PERIODICO OFICIAL DEC GOBIERNO.
ISTúm- 109.
Sábado 8 de Mayo de 1880.—La Aparición de San Miguel Arcángel —Circular en San Nicolás.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
cada patrono, comenzando al terminar el ¡Juntas y el Ministerio fiscal Vigilarán por quinto año y siguiendo al final de los suce- el exacto cumplimiento de esta Ley y tensivos, hasta que cese definitivamente al con-' drán, además de las atribuciones que la mis cluir el octavo.
ja designación de
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MICHO GENERE IIE LA IRLA DE CEBA.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar me comunicó con fecha 18 de Febrero loque
sigue:
09 K
¿jOO,'
con arreglo á las
Ministerio de Ultramar.—N.°
Exemo. Sr.—S. M. el ltey [q. 1). g.] se ha servido expedir con fecha trece del corriente el Real Decreto siguiente.—D. Alfonso XI1, Por la gracia de Dios Roy constitucional de España, A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo l.° Cesa el estado de esclavitud en la Isla de Cuba prescripciones de la presente ley.
Art. 2.° Los individuos que sin infracción de la ley de cuatro de Julio de mil ochocientos setenta se hallaren inscritos como siervos en el censo ultimado en mil ochocientos setenta y uno y continuaren en servidumbre á la promulgación de esta ley, quedarán durante el tiempo que en ella se determina bajo el patronato de sus poseedores.
El patronato será trasmisible por todos los medios conocidos en derecho, no podiendo trasmitirse sin trasmitir al nuevo patrono el de los hijos menores de doce años y el de su padre ó madre respectivamente. En ningún caso podrán separarse los individuos que constituyan familia, sea cual fuere el origen de ésta.
Art. 3.° El patrono conservara el derecho de utilizar el trabajo de sus patroci-dos y el de representarlos en todos los actos civiles y judiciales con arreglo á las leyes.
Art. 4.° Serán obligaciones del patro-
os individuos que deban salir del patronato mediante la edad se hará ante las Juntas locales con un mes de anterioridad á la terminación del quinto año y demás sucesivos.
Si hubiere de la misma edad más indi-
ma determina, las que el reglamento les confiera.
Art. 16. Los patrocinados estarán sometidos á los tribunales ordinarios por los delitos y faltas de que fueren responsables
viduos de los que deban salir del patronato; tado y desórdenes públicos, respecto á los
no:
Primero. Mantener á sus patrocinados.
Segundo. Vestirlos.
Tercero. Asistirlos en sus enfermedades.
Cuarto. Retribuir su trabajo con el estipendio mensual que en esta ley se determina.
Quinto. Dar á los menores la enseñanza primaria y la educación necesaria para ejercer un arte, oficio ú ocupación útil.
Sexto. Alimentar, vestir y asistir en sus enfermedades á los hijos de los patrocinados que se hallen en la infancia y en la pubertad, nacidos ántes y después del patronato, pudiendo aprovecharse sin retribución de sus servicios.
Art. 5.° A la promulgación de esta ley se entregará á los patrocinados una cédula en la forma que determine el reglamento, haciendo constar en ella la suma de los derechos y obligaciones de su nuevo estado.
Art. 6.° El extipendio mensual á que se refiere el artículo cuarto en su párrafo cuarto será de uno á dos pesos para los que tengan mas de diez y ocho años y no hayan alcanzado la mayor edad. Para los que la hayan cumplido el extipendio seráj de tres pesos mensuales.
En caso de inutilidad para el trabajo de los patrocinados, por enfermedad ó por cualquier otra causa, el patrono no estará obligado á entregar la parte de extipendio que corresponda al tiempo que dicha inutilidad hubiere durado.
Art. 79 El patronato cesará:
Primero. Por extinción mediante el orden gradual de edades de los patrocinados, de mayor á menor, en la forma que determina el artículo octavo, de modo (pie concluya definitivamente á los ocho años de promulgada esta ley.
Segundo. Por acuerdo mutuo del patrono y del patrocinado, sin intervención extraña, excepto la de los padres si fueren conocidos, y en su defecto de las Juntas locales respectivas, cuando se trate de menores de veinte años, determinada esta edad en la forma que expresa el artículo trece.
Tercero. Por renuncia del patrono, salvo si los patrocinados fueren menores, sexagenarios, ó estuvieren enfermos ó impedidos.
Cuarto. Por indemnización de servicios mediante entrega al patrono de la suma de treinta á cincuenta pesos anuales, según sexo, edad y circunstancias del patrocinado, por el tiempo que faltare á este de los cinco primeros años de patronato y el término medio de los tres restantes.
Quinto. Por cualquiera de las causas de manumisión establecidas en las leyes civiles y penales ó por faltar el patrono á los deberes que le impone el artículo cuarto.
Art. 89 La extinción del patronato me diante el orden de edades de los patrocinados, á que se refiere el párrafo primero del artículo anterior, se verificará por cuartas partes del número de individuos sijfetos á
en un mismo ano, un sorteo verificado ante dichas Juntas designará los que hayan de salir del patronato, que serán los que obtengan número mái bajo.
Cuando el número de patrocinados, siendo mayor de cuatro no fuera divisible por éste, el exceso aumentará un individuo á cada una de las primeras designaciones.
Si el número de patrocinados no llega á cuatro, la, designación se hará por terceras partes, por mitad, ó de una vez; pero la obligación del patrono no será exigióle sino al final del sexto, sétimo ú otavo año, respectivamente.
El reglamento fijará la forma, método y extensión de los registros y empadronamientos que hayan de servir paralas designaciones.
Art. 99 Los que dejen de ser patrocinados (ai virtud de lo dispuesto en el artículo sétimo, gozarán de sus derechos civiles, pero quedarán bajo la protección del Estado y sujetos á las leyes y reglamentos que impongan la necesidad de acreditar la contratación de su trabajo ó un oficio ú ocupación conocidos. Los que fuesen menores de veinte años y no tuvieren padres, (pie-darán bajo la inmediata protección del Es tado.
Art. 10. La obligación de acreditar la contratación de su trabajo para los que hayan salido del patronato durará cuatro años, y los que la quebranten, á juicio de la autoridad gubernativa, asesorada de las Juntas locales, serán tenidos por vagos para todos los efectos legales y podrán ser destinados á prestar servicio retribuido en las obras públicas por el tiempo que según los casos determine el reglamento. Trascurridos los cuatro años á que este artículo se contrae, los que fueron patrocinados disfrutarán de todos sus derechos civiles y políticos.
Art. 11. Los individuos que estén coartados á la promulgación de esta ley, conservarán en su nuevo estado de patrocinados los derechos adquiridos por la coartación. Podrán, además, utilizar el beneficio consignado en el caso cuarto del artículo sétimo, entregando á sus patronos la diferencia que resulte entre la cantidad (pie tuvieren dada y la que corresponda por indemnización de servicios, eon arreglo á lo dispuesto en el artículo y caso mencionados.
Art. 12. Los individuos que en virtud de lo dispuesto en la ley de cuatro de Julio de mil ochocientos setenta, sean libres por haber nacido con posterioridad al diez y siete de Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho, estarán sujetos á las prescripciones de aquella ley, excepto en todo lo que pueda serles más ventajosa la presente.
Los libertos á virtud del artículo diez y nueve de la expresada ley de mil ochocientos setenta quedarán bajo la inmediata protección del Estado, y obligados á acreditar hasta que trascurran cuatro años la contratación de su trabajo y demás condiciones de ocupación á que se refieren los artículos noveno y diez de la presente,
Art. 13. Se entenderá que son menores para los efectos de esta ley los que no hayan cumplido veinte años, si la edad puede justificarse, y en caso contrario se deducirá esta por las Juntas locales, en vista de las circunstancias físicas del menor, prévio informe pericial.
Art. 14. Los patronos no podrán imponer á los patrocinados, ni aun bajo el pretexto de mantener el régimen del trabajo dentro de las fincas, el castigo corporal prohibido por el párrafo segundo del artículo veintiuno de la ley de cuatro de Julio de mil ochocientos setenta. Tendrán, sin embargo, las facultades coercitivas y disciplinarias que determine el reglamento, el cual contendrá á la vez las reglas necesarias para asegurar el trabajo y el ejercicio moderado de aquella facultad. Podrán también los patronos disminuir los extipenclios mensuales proporcionalmente á la falta de trabajo del retribuido, según los casos y en la forma que el reglamento fije.
Art. 15. En cada provincia se formará una Junta, presidida por el Gobernador, y en su defecto por el Presidente de la Diputación provincial, compuesta de un Diputado provincial, el Juez de primera instancia, el Promotor fiscal, el Procurador Síndico de la capital y dos contribuyentes, uno de los cuales será patrono.
En los Municipios donde convenga, á juicio de los respectivos Gobernadores y prévia aprobación del Gobernador General, se formarán tambieu Juntas locales, presididas por el Alcalde y compuestas del Procurador Síndico, uno de los mayores contribuyentes y dos vecinos honrados. Estas
Art. 3? Las personas designadas para el desempeño de los cargos comprendidos en el artículo anterior se renovarán cada dos años, siendo permitida la reelección.
Art. 49 En los municipios donde convenga, á juicio de los Gobernadores, y prévia aprobación del Gobernador General, se nombrarán también Juntas locales, presidi-con arreglo al Código Penal, exceptuándose ¡das por el Alcalde municipal y compuestas de esta regla los de rebelión, sedición, aten-¡del Procurador Síndico primero, uno de los
hon-
i uzgados
por la jurisdicción
á la vigilancia
mayores contribuyentes y dos vecinos rados.
Los nombramientos de estos tres últimos vocales se liarán asimismo por los Gobernadores con la probación del Gobernador General, y en la misma forma se nombrarán seis suplentes para los casos de impedimento de los propietarios; debiendo unos y otros renovarse cada dos años, siendo permitida la reelección.
Art. 5.° El cargo á que se refieren los artículos anteriores será gratuito y sólo re nunciable por los mayores de 60 años y los físicamente impedidos; sin que puedan ejercerlo:
Los extranjeros, si no lian obtenido carta de naturaleza.
Los menores.
Los que uo sepan leer y escribir.
Los militares y empleados en activo servicio.
Los que se hallen procesados con auto de prisión, mientras no sea declarada su inocencia.
Los que por sentencia judicial se hallen cumpliendo penas que les inhabiliten para el ejercicio de cargos públicos ó les sujeten de la autoridad.
El nombramiento para el desempeño de tales cargos se procurará que recaiga en personas que tengan su residencia en la cabeza del respectivo territorio donde han de ejercer sus funciones.
Art. 6.° Las juntas locales tendrán idénticas atribuciones que las provinciales, pero podrá, en término de 15 dias, apelarse á éstas contra los acuerdos de las primeras, sin perjuicio de lo que dispone el artículo 99 de este Reglamento.
Para reclamar ante las juntas provinciales contra los acuerdos de las locales, los patrocinados podrán verificarlo por conducto del Alcalde municipal del territorio en que residan.
Art. 7.° Las juntas, en casos de duda, los consultarán con las provinciales, lasque estarán en el deber de resolverlos, así como de dar instrucciones á aquellas y de comunicarles las órdenes oportunas para el puntual cumplimiento de su cometido.
Art. 8.° Las juntas celebrarán sesión ordinaria los juéves y las extraordinarias (pie para asuntos de importancia estime convenientes el Presidente, ó uno de los vocales, prévia, en este último caso, la petición por escrito de cualquiera de ellos.
Art. 99 El que no se conformare con la decisión délas juntas provinciales, podrá i entablar los recursos contencioso-adminis-
cuales serán militar
Esto no obstante, los patronos tendrán derecho á que la autoridad gubernativa les preste su auxilio contra los patrocinados (pie perturben el régimen del trabajo,,cuando su acción no fuese suficiente para impedirlo, pudiendo aquella, á la tercera reclamación justificada, obligar al patrocinado á trabajar en las obras públicas porel período que fije el reglamento, según los casos, dentro del tiempo que reste para la extinción del patronato. Si el patrocinado reincidiese después de haber sido destinado una vez al servicio expresado, lo abandonase ó perturbase gravemente el orden del mismo, podrá el Gobernador General, dando cuenta razonada al Gobierno, ordenar que se le traslade á las Islas españolas de la costa de Africa, donde permanecerá sujeto al régimen de vigilancia que fijare el reglamento.
Art. 17. El reglamento á que se refiere esta ley se formará por el Gobernador General de la Isla, oyendo al Arzobispo de Santiago de Cuba y al Obispo de la Habana, á la Audiencia de esta última y al Consejo de Administración dentro de los sesenta dias de recibida aquella, y al cumplirse este plazo improrogabíe publicará y planteará simultáneamente dicha autoridad la ley y el reglamento, sin perjuicio de remitirlo por el primer correo á la aprobación del Gobierno, que resolverá definitivamente lo que corresponda en el plazo de un mes, prévia audiencia del Consejo de Estado.
Art. 18. Quedan derogadas todas las leyes, reglamentos y disposiciones (pie se opongan á la presente ley, sin perjuicio de los derechos ya adquiridos por los esclavos y libertos conforme á la de cuatro de Julio de mil ochocientos setenta, en todo lo (pie no esté expresamente modificado por los artículos anteriores.
Por tanto:—Mandamos á todos los tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes. Dado en palacio á trece de Febrero de mil ochocientos ochenta.—Yo el Rey.—
El Ministro de Ultramar.—José Elduayen.
—“Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su cumplimiento.”
Y habiéndose recibido en 9 de Marzo la ley preinserta, cuyo artículo 17 prescribe que se publique y plantee á los 60 dias, plazo improrogabíe, de recibida en este Go- trativos ó contencioso-judiciales que estime
bierno General, y cumpliéndose en el dia de hoy el plazo señalado, epieda en vigor la expresada ley desde esta fecha.
Habana 8 de Mayo de 1880.
Ramón Blanco.
En cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 17 de la Ley de 13 de Febrero último, planteada en el dia de hoy, y después de oir á los Reverendos Arzobispo de Santiago de Cuba y Obispo de la Habana, á la Real Audiencia de este territorio y al Exemo. Consejo de Administración, he teni-
do á bien dictar el siguiente Reglamento para la ejecución de dicha Ley:
CAPITULO l.°
De las Juntas.
Artículo l.° Conforme se previene en el artículo 15 de la Ley de 13 de Febrero de 1880 mandando que cese la esclavitud en esta Isla, en cada provincia se establecerá una Junta, presidida por el Gobernador, y en su defecto por el Presidente de la Diputación provincial, compuesta de un diputado provincial, el Juez de l9 instancia, el Promotor fiscal, el Procurador Síndico J.° de la capital y dos contribuyentes, uno de los cuales será patrono.
En las capitales donde hubiere más de un Juzgado de primera instancia formarán parte de la Junta el Juez y Promotor fiscal decanos.
Art. 2.° Los vocales de la clase de contribuyentes serán de nombramiento del Gobernador Civil, quien designará además cuatro suplentes, dos de ellos patronos, para que sustituyan á aquellos en los casos de enfermedad, ausencia lí otro impedimento, debiendo someterse los nombramientos de vocales y suplentes á la aprobación del Gobernador General.
En la sustitución de quese trata se procurará que no resulten ser patronos los dos vocales contribuyentes.
procedentes.
Art. 10. Corresponde álas Juntas vigilar por el exacto cumplimiento de las disposiciones de la Lev y de las de este Reglamento; intervenir en la trasmisión del patronato con arreglo al 29 párrafo del artículo 29 de aquella; intervenir igualmente en la terminación del mismo patronato en los casos previstos por el último extremo del inciso 29 y por los l.°, 3.°, 4.° y 5.° del artículo 7.°, y dirimir y resolver todas las cuestiones que se susciten entre patronos y patrocinados con motivo de la aplicación de la Lev y Reglamento mencionados.
Art. 11. Corresponde asimismo al Síndico vocal de la Junta representar á los patrocinados cuando en cualquier tribunal ejerciten derechos contrarios á los de los patronos.
Art. 12. Al recibirse en la junta una solicitud, queja ó reclamación, se procederá á resolverla, prévio expediente si el asunto lo requiere, y con audiencia de los interesados y demás personas á quienes sea'conve-niente examinar.
Art. 13. En el trascurso de las veinte y cuatro horas de presentada por los patrocinados una reclamación, si ésta exije la asistencia del patrono, se pasará papeleta de citación al mismo ó á su representante, designándosele un plazo de quince dias para que comparezca, trascurridos los cua'es, si el patrono no asistiere, por sí ó por medio de persona autorizada al efecto, se procederá sin su intervención á lo que corresponda.
Art. 14. Cuando no sea un solo individuo el patrono del liberto, las juntas se dirigirán á la persona que tuviere á su inmediato cargo al patrocinado.
Art. 15. Si el patrono se hallase ausente y no se le conociese representante, se le dejará en su morada la papeleta de citación, de la que deberá firmar un ejemplai alguno de los familiares de aquel, ó en su defecto dos testigos.
Art. 16. En las fincas de campo, cuyos dueños residieran ó se encontraran fu-era de
ellas, harán las veces de estos los administradores ó encargados.
Si los patrocinados no estuviesen ; cargo directo de sus patronos, ó, aun estándolo, alegasen los últimos incapacidad por motivo de embargo de bienes, • ó’por otro juicio ú otra circunstancia cualquiera, las juntas se entenderán con el que se hall-ir. i al cuidado de los libertos, sin que puedan demorarse las resoluciones por interposición de nadie.
Art. 17. El conocimiento de los asuntos relativos á patrocinados corresponde á la junta en cuyo territorio residan legal mente estos; si el patrocinado se presentase á otra Junta, será remitido á la competente, -con cargo á su peculio ó á susjornales, adelantando el patrono en este último caso el importe de los gastos de traslación.
Art. 18. Guando las Juntas ó cualquiera autoridad tengan precisión de dar albergue á libertos patrocinados, estos serán remitidos al depósito municipal, en el que se utilizará su trabajo á cambio de los gastos que causen; debiendo comunicarse el hecho al patrono ó á su representante, dentro del término de veinte y cuatro horas, y devolvérsele el patrocinado á reserva del resultado de la queja, si la hubiere, á menos de existir fundada presunción de que pueda ejercerse sevicia ú otra causa grave que acredite la continuación de aquel en ti depósito.
Art. 19. En los casos á que se contrae el precedente artículo, las juntas, teniendo en cuenta lo dispuesto sobre citaciones en el artículo 13, pasarán aviso al patrono para que, si es necesario, adelante (“1 importe de traslación del patrocinado al punto (pie corresponda.
Art. 20. La importancia ó categoría de los patrocinados, para los efectos del in ciso 4.° del artículo 7.° de la Ley, se apreciará, con la aprobación de la Junta, por vecinos idóneos, conforme se verificaba en las tasaciones de esclavos, y, si se alegare ó advirtiese padecimiento tísico, precederá reci moci m ien to facu 1 tati v o.
Art. 21. Cuando las Juntas por cualquier causa, salvo en caso de lesión violenta, dispongan el reconocimiento facultativo ó pericial de algún patrocinado, in\ i hará n .-ti patrono á que nombre un perito ó facultativo para que, asociado con el que nombre la Junta, practique dicho reconocimiento.
Si el patrono renunciase el derecho de nombrar facultativo ó perito, el reconocimiento se llevará á cabo porel que designe la Junta.
Si hiciere uso de aquel derecho y hubiese discordia, será dirimida por un tercero que nombrará la propia Junta.
Art. 22. Los reconocimientos y consiguientes dictámenes dispuestos por las .Juntas serán gratuitos, siempre que no se verificaren á instancia de persona ajena á la cuestión que se ventile.
Art. 23. A los patrocinados que se presenten con lesiones que exijan asistencia médica, é inferidas por los patronos ó sus dependientes, se les remitirá al hospital de caridad, y se dará por las Juntas el oportuno conocimiento al Juzgado para lo (pie correspondiere; y, una vez restablecidos, se procurará colocarlos interinamente bajo el patronato de un vecino, hasta tanto se resuelva si el liberto se encuentra comprendido en el artículo 17 de la ley de 4 de Julio de 1870 y, por consiguiente, en el inciso 59 ' del art. 7.° de la de 13 de Febrero último.
Art. 24. Si por causas extraordinarias hubiese justo motivo para exijir la trasmisión del patronato de algún individuo, se evitará que éste vuelva á poder del patrono y se concederán al patrocinado 15 dias para que busque persona á quien trasferir dicho patronato por la suma que resulte del procedimiento indicado en el artículo 20; y si trascurriere aquel plazo sin encontrar nuevo patrono, se procurará pon er al liberto bajo patronato interino miéntras el patrono trasfiere sus derechos á quien crea conveniente.
Art. 25. Nadie que no sea el patrono, ó que al efecto no se encontrare expresamente autorizado por este Reglamento, podrá tener en su casa á ningún patrocinado, sin el conséntimiento de aquel, ni utilizar sus servicios.
Art. 26. Todos los funcionarios públicos están obligados á prestar el apoyo que soliciten las juntas y á comunicarles las noticias que, conducentes al mejor ser-vicio, sepan ó les pidan aquellas.
Asimismo, y conforme á la Ley, darán su apoyo á los patronos y prestarán su amparo á los patrocinados en los casos en que proceda.
CAPITULO 2.°
De LOS PATRONOS.
Artículo 27. El patrono conservará el derecho de utilizar el trabajo de los patrocinados; así como el de representarlos en todos los actos civiles y judiciales mientras no concurran especiales circunstancias como las previstas en el artículo 11.
