¡ioion; el Sr, Alcaldo Municipal, Presidente de la expresada Real Casa, ha tenido á bieu disponer se anuncie en la Gaceta de la Habana, por el término de treinta dias, á fin de que las personas que quie-rau aspirar á la referida plaza, presenten sus ins-tancias documentadas en esta Secretaría, sil a en las Oficinas dei Real Hospicio, dentro del término señalado.
Y de orden de 3. Sria. se publica en	ceta
oficial para que llegue á conocimiento de 1	ere
sados.
Habana 15 de .Diciembre de 1879.—El ta-rio, Luis Aragón.
Junta Protectora de Libertos de la Habana.
Eu el expediente promovido por Julián carabalí, esc'avo que fué do D. Bartolomé Orozabal y do D. José Venaría, do Manzanillo, reclamando libertad como sexagenario, se ha dispuesto que so cito á D4 Angela Mayol, esposa do I>. Eduardo de Cárdenas, que so dice reside en esta capital, para que dentro del término do tres dias comparezca por sí ó por medio de representación legítima en la Secretaria de esta Junta O’Reilly 30, a fin de que manifieste si está conforme con dicjia reclamación ó acredite ¡a edad del roolamante, según dispone ol articuio 7<? del Riglamento de 5 de Junio cíe 1877.
Y	para su publicación en 15 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente do orden del Sr. Presidente delegado, en la Habana á 22 do Enero do 1880.--Bienvenido Hernández.
TKKCRRA SECCION.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Castillo del Morro do ía llábana.—Anuncio.
No habiendo podido tener efecto el remato de la «Cantina» do esto Castillo en las dos subastas intentadas por no llegar las proposiciones de :oi lidiadores al tipo qno como mínimun so fijó on ol pliego do condiciones; so ha rebajado éste con la nprobaoion del Excmo. Sr. Capitiu Goneral, por lo cual se convooa por esto anuncio y por espacio de diez dias consecutivos á los que ..oseen hacer proposiciones pat a el-remate de la citada «Cantina» que ha de tenor lugar el dia 31 uel corriente mes á las doce de su mañana on el Pabellón del Gobernador do la fortaleza donde se hallará reunida la Junta Económica y ol nuevo pliego de condiciones desde el dia do hoy para ios que quieran enterarse de el.
Castillo del Morro 18 do Enero de 1880.— EJ Coronel Teniente Coronel Gobernador, Ladislao Sánchez del Campo.
Don Fructuoso Martínez y Martínez, Teuiente Coronel Comandante do Infantería y Fiscal Mili-tir do la Plaza de la Habana. *
Dibiendo procedorse a la venta en pública su-b ista de la ropa y efectos que dejó á su fallecimiento el Oíioial que fué de Administración Militar,]). Angal Lindóse y fleca, sa convooa por esto segundo edicto á todo al q ve deseo udquirii cualquiera de aquellos para que concurran á esta Fiscalía, sita calle del Príncipe Alfonso, número 10, ol dia veinte y ocho del actual, á las doce de su mañana en que tendrá lugar la reforida subasta.
Habana 22 de Enero do 1880.—Fructuoso Mar-tiuez,—Por-su mandato.— El Comandante Capitán Secretario, Leopoldo Romance Valor.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fisoalia de Causas.
A consecuencia del expediento que iusti uyo por habar encontrado el patrón de la goleta «Matilde,» una embarcación menor, de Norte á Sur en Punta do Guane, sin folio ni nombre, de cuatro metros ochenta centímetros de eslora y de manga un metro y puntal cuarenta centímetros, se convoca á las personas que se crean con derecho á ella, so presenten on el téimino de treinta dias, bion entendido que pasado dicho plazo se procederá á loque corresponda con arreglo á la Instrucción reglamentaria. Habana Enero 8 de 1880.—-Juo.nJj'L Rutler.
Ejército de la Isla de Cuba.
Regimiento do Orden Público.—Coronela.
D. Carlos Real y Portella, Alférez del 29 Batallón del Regimionto do Orden Público.
En uso do las facultades quo como Fiscal me conceden las Roales ordenanzas, por esto mi primer edioto, cito y llamo por ol término de 30 dias á conlar desde su publicación, al paisano D. Ramón Mu-ñiz VIorujo, natural de Asturias, do 49 años de edad, do estado casado y dueño quo era del oafé titulado «Ei Oviedo,» que se hallaba situado on la calle de San Nicolás número 271, el dial! del mes do Julio del año de 1879, con objeto do quo presto declaración en una sumaria de que soy Fiscal, verificando su presentación en la calle do Sun Giprian núra 78 de esta villa.
Regla 17 de Enero de 1880.—El Alférez Fi-cal, Cárlos Real.
CUARTA SECCION.
GFxaxarAa & xzraB&xoa,
Junta local de Instrucción Publica de Camarones.
Presidencia.
Vacante la plaza de Maestro de la Escuola Municipal do entrada de varones de este pueblo por renuncia del quo la desempeñaba, la cual está dotada con el htber anual do seiscientos pesos oro, casa pagada por el Municipio y ciento cincuenta posos, también oro, para papel, libros, etc., para los niños potros, se anuncia al público por el término de treinta dias para que los Sres. Profesores que aspiren á dicha plaza en propiedad, dirijan sus solicitudes acompañadas de los documentos reglamentarios al Sr.-Presidente del Tribunal de Oposiciones, que se halla constituido en la ciudad de Santa Clara, cuyos ejercicios darán principio desde primero de Marzo próximo.
Camarones 15 de Enero de 1880.—Julián Calleja.
Debiendo proveert e en propiedad la plaza de Directora do la escuela incompleta de niñas de osto pueblo, dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 75 para gastos de material y oasa paga por el Municipio; la Junta de mi Presidencia ha acordado se anuncie al pablico por m-edio del Bolotin Oficial y Gaceta de la Habana, á fin de quo las que á e.la aspiren presenten SU3 solicitudes documentadas hasta el lia 22 do Febrero entrante, para poder formar la correspondiente torna y elevarla á la aprobación de la Superioridad.
Camarones 22 do Enero de 1380.—Julián Calleja.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Dispuesto por la superioridad so provea on propiedad la plaza do Sub-BMegado do Farmacia de esta jurisdicción, quo so enouentfa vacante, sa convoca por esto medio á les Sres. Farmacéuticos que deseen obtenerla pata qno dentro del término de un mes, contado desde la fecha del primer anuncio cu la Gacota Oficial, presenten en este Corregimiento sus solicitudes acompañadas do los títulos profesionales ó de una copia legalizada de los mismos, así como los demás atestados que acrediten sus méritos y servicios.
Baracoa 8 de Euoro do 1880.—Pedro Garrido.
Alcaldía Municipal de San Antonio de los Baños.
D. Audréa Díaz y Compañía, de esta vecindad, ha solicitado matricular una marca de cigarros titulada «La Neutral,» cuyo diseño se halla de manifiesto on Secretaría, para que on el plazo de quince dias, quo empezarán a contarse desde hoy, pueda ser examinado y hacerse las reclamaciones quo so estimen oportunas.
San Antonio 14 do Enero de 1880.—José Suarez Maclas.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
.Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia do hoy el re mato de los arbitrios «Carro conductor de carites,» «Establecimiento de sillas on ios parajes públicos,» «Derechos de matanza,» «Cuidado de las caballería» quo conduoen los labradores al morcado,» «Corral <lo Concejo» y «Aprovechamiento de basuras,» asi como los oficios de «Tasador rural y Progonero,» el Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido disponer, de acuerdo con la Ilustre Oorooracion, se anuncie al público que dichos remates tendrán efecto 6n esta Casa Consistorial á las doce do la mañana del dia tros del próximo mes de Febrero, con la rebaja de un diez por ciento á ios tipos de 1750, 50, 6821-50, 250, 80, 85, 50 y 14 pesos que tienen señalados, quedando reducidos á 1571, 45, 6138-85, 225, 72, 77-50, 45 y 12-60 pesos respectivamente, á fin de quo los quo deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados on esta oficina á mi cargo, donde se hallarán de manifiesto Iqs pliegos de cond ciones do aquellos hasta el dia del remato.
Guanabacoa Enero 19 de 1880.—Juan Faura y Ku/z.
Ayuntamiento de la Salud.
D. Juan Victorino do Armas, Alcalde Municipal de esto distrito, etc.
Hago saber: quo terminada la clasificación de los padrones do fincas rústicas, urbanas ó industria y comercio do esto rádio Municipal, y dada cuenta con los mismos á esto Ilustre Ayuntamiento, han sido aprobados por la Junta Municipal y dispuesto su fijación en esta Casa Consistorial por el término do quinco dias contados des ‘e esta fecha, on cuyo término los interesados podrán hacer las reclamaciones que tengan por conveniente, con advertencia quo trascurrido aquel no so admitirán las que se pre sentón.
La Salud y Enero 15 de 1880.—Juan V. de Armas.
Orden de la Plaza del dia 27 de Enero de 1680.
Servicio para el 28/
Jefe de dia,—El Sr. Coronel del primer Batallón Artillería de Voluntarios D. Autonio C. Telleria.
Visita de Hospital.».... Artillería de Montaña.
Capitanía General....... 1 Primer Batallón Volun-
Paruda.................. ) tarios do Artillería.
Hospital Militar interior. Regto. de Orden Público.
Castillo del Príncipe.. »Regimiento de Ingenie-
Barracones de idom.....) ros do Ejército.
Batería de la ReiDa.... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en ol Gobiorno Militar.— El 29 de la Plaza D. Manuel Ortiz.
Imaginaria cu idem.—El 39 do la misma, D. Juan Ayraat.
£1 Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaria.
Vacante la | laza do Módico municipal vacuna-dor do este Término, dotada con el haber anual de setecientos cincuenta pesos eu oro, se convocan aspirantes por este medio á fin de que los quo quieran optar á dicha plaza presenten sus solicitudes en el término do treinta (lias, á contar desdo esta fecha; debiendo acompañar el correspondiente título y acreditar su moralidad y buena conducta.
Güines y Enero 15 de 1880.-—José Gundrián.
Ayuntamiento en el término de treinta diasá contar desde el do la publicación del presente en el citado Boletín Oficial de la Provincia do Santa Clara.
Placetas Enero 17 de 1880.—El Alcalde, P. S., Antonio Gutiérrez.
Debiendo proveerse en propiedad la oscuela Municipal de niños de la categoría de entrada, corres-ondiento á ede Término Municipal, quo se halla servida interinamente, dotada con el sueldo anual ¡o 600 pesos oro, 150 para material y 120 para alqui-er do casa, se haco público por medio del Boletín Oíioial do la Provincia y Gaceta de la Habana, para que los señores que opten á ella presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos respectivos on la Socretaria do esto Ayuntamiento en el término do treinta dias á oontar desdo el de la publicación del presente eu ol citado Boletín Oficial de la Provincia do Santa Clara.
Placetas Enero 17 do 1880.—El Alcalde, P. S.,
Antonio Gutiérrez. '
Ayuntamiento de Canasí.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General Uo esta Isla, en 29 del próximo pasado mes, el acuerdo do esto Ayuntamiento, creando UDa plaza do módico municipal y forense, dotada con el sueldo anual do 500 pesos oro, y dispuesto por dicha superioridad quo se provea en propiedad y por concurso en la forma que determina la circular del 30 ie Setiembre de 1873, se convocan aspirantos á dicha plaza por el término do treinta dias, á fin do que los que deseen obtenerla presenten sus solicitu-úes documentadas á esta Presidencia.
Los aspirantes deben reunir las cualidades y contraer Jan obligaciones siguientes:
1.	° Ha do poseer el título do Doctor ó Licenciado en Medicina y Cirujía de ¡as Universidades Españolas ó estar incorporado á ollas.
2.	® Residirá en este pueblo ó finca correspondiente al barrio de él y prestará los servicios que le sean obligatorios on cualquier otro punto del término desdo el momento que sea llamado por Autoridad compotento.
3.	° Conservará y propagará la vacuDá.
4.	° Asistirá á la Cárcel, Hospital y cualquier otro establecimiento correccional cuando so establezcan.
5.	° Prestará asistencia domiciliaria y gratuita á las familias pobres, quo previo expediente las declare tales el Ayuntamiento, y de las cuales se le pasará uu estado mensual.
6.	° Auxiliará á la Autoridad on todos los casos médico-lega'es.
7.	° Prestará los servicios sanitarios, da interés general, quo el Gobierno ó sus delegados le encomienden, como también los que dentro de la Provincia lea encargue la Exorna. Diputación Provincial con la remuneración que !a Ley determina»
8.	® Auxiliará con sus conocimientos científicos á las Corporaciones municipales y provinciales y á la Administración superior on todo lo relativo á Policía sanitari». de la localidad.
Canasí y Enero 22 de 1880.—El Alcalde Presidente, Hipólito R. Villamil.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Puerto Príncipe.
Este Muy Ilustre Ayuntamiento, por virtud de haber aceptado la renuncia del Depositario Agente Recaudador, D. Podro Agustiu Hernández, por no poder prestar la fianza exijida, aoordó que se convoquen nuevos aspirantes por término de treinta dias contados desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín de esta provincia, á la plaza do Depositario Agento Recaudador do eete Municipio, oon arreglo al pliego de condiciones que se acompaña y quo también se publícaiá en la Gaceta de la Habana.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N., vecino de.„.,.....ofrece desempe-
ñar el cargo de Depositario Recaudador del término
municipal de Puerto-Príncipe por el...........por
ciento sobro las cantidades que baga efectivas directamente, y.............por ciento do las que re
caudo de los administradores, oon sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficiará cuyo efecto exhibo la carta de depósito prevenido y ofrece en fianza las especies siguientes.................................
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Camarones.
Presidencia.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación de los arbitrios «Corral de Concejo» y «Lid de gallos,» esta Corporación en sesión ordinaria de ayer, acordó se saquen á pública subasta cou sujeción á los pliegos de condiciones que á continuación se insertan, señalando para que tenga lugar el acto, el dia 31 del presente mes, á las 11 de la mañana, en la Sala Consistorial, á cuyo fin se anuncia en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia, para que las personas que deseen tomar parte en dichas subastas, presenten en la Secretaría de este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para el remate.
Camarones Enero 17 de 1880.—Julián Calleja.
Pliego de condiciones para el remate del «Corral de
Concejo» de este término.
producto de
Se publicó en la Gaceta de los dias 22. corriente.
23 y 24 del
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate del arbitrio de «Lid de gallos» de este distrito, durante el año económico de 1879 á 1880.
Se publicóen la Gaceta de los días 24, 25 y 27 del correnti.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la 'Tcacion del arbitrio «Consumo do ganado,» osta Corporación, on sesión ordinaria do ayor, acordó fie saque á pública subasta oon sujeción al pliego de condiciones que á continuación so inserta, señalando para que tonga lugar el acto oí dia 31 del prosen te raes, á las 11 de la mañana, en la Casa Consistorial, á cuyo fin se anuncia en la Gaceta do la Habana y Boleiin oficial de la Provincia, para quo las personas que deseen tomar parto on dicha subasta presenten en la Secretaría de este Ayuntamiento, sus proposiciones en pliógos cerrados hasta ol dia anterior al señala lo para el remate.
Camarones Enero 17 de 1880.—Julián Calleja.
Pliego de condiciones para el remato del aibitriode «Consumo do ganado» de este término municipal.
Se publicó en la Gaceta de los dias 22, 23 y 24 del corriente.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. Nominal.
Inglaterra.............. 15f á 16 P. 60 d[V.
„	f	2	á	2±	P.	60 d[v.
h ranola................{	2}	tí	2i	P.	cjv.
Alemania................ í D. á J P. 60 djv.
„ . . ,T	r	41	A	5	P.	60 div.
Estados Unidos..........^	5J	¿	6	p.	c(v.
Oro del cufio espafiol.. 136| & 137 P. álas2).
t.	.	...	r 6 á 8 p.g anual B[B
Descuento mercantil.....| io A 12 la. oro.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9 4 9J rs. arroba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 7 á rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7) á 7¿ rs.; de común á regular.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Anuncio.
Debiendo proveerse por oposición la plaza do profesor de la Escuela Elemental de varones do este poblado vacanto por renuncia del que la servia, so convoca por este medio y plazo de treinta dias á los quo aspiren á ella quo presentarán sus solicitudes documentadas en osta Alcaldía, en la inteligencia quo el Tribunal para les oposiciones se reunirá en la Capital do la Provincia ol dia lo do Marzo próximo. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el prosonto.
Santo Domingo 13 do Enero do 1880.—El Alcalde interino, José Posada,
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D José Sofo Navarro.
D. Ricardo Moreira.
Ilustre Ayuntamiento de Amaro.
Junta local de instrucción pública.
Presidencia.
Debiendo proveerse on propiedad la plaza de Maestro do la escuela Municipal de varones do oate Término vacante por renuncia de! que la 6ervía, y dobiendo voriüoarso por oposición se anuncia al público, para que los aspirantes á la misma puedan presentar on término do treinta días, á contar desde la primera publicación do esto anuncio sus instancias documentadas competentemente en este Ayun
tamiento.	.
Cifuontes 17 do Enero do 1880.—G. Rodríguez.
Ayuntamiento de Guaracabulla.
DE FRUTOS
fiez.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Félix Arandia, auxiliar de corredor.
Habana 27 de Enero do 1880.—El Síndico, M. Nu-
Debiendo proveerse en propiedad la Escuola Municipal do niñas de la categoría de entrada co^ rrespondieato á esto Término Municipal quo so halla dotada, con el sueldo anual do 600 pesos oro, 150 para material y 120 para alquiler da casa, se haco público por medio del Boletin Oficial do la Provincia y Gaceta de la Habana para quo l&s señoras que opten á ella presenten sus solicitudes acompañadas do les documentos respectivos on la Secretaria de esle
Piiego do condiciones para el desempeño del cargo de Deoositario Recaudador de fondos de este Municipio.
19 Ei tipo máximuu que se fija para la recaudación directa de los contribuyentes, será el cinco por ciento on metálico, y el cuatro de lo que perciba do los administradores que eu ciertos ramos tíe-uo el Municipio, entendiéndose quo este interés se pagará on ia especie quo so haga ia cobranza, y cuando deba sor metálico, pueda la Corporación abonar billetes con la equivalencia acostumbrada para cobrar y pagar por el Erario municipal.
29 El térmico del servicio será do un año, prorogable si conviniese á voluntad de las partes.
39 No entrará en el ejercicio do sus funciones mientras no afiance su maneja á satisfacción del Municipio, con hipotoca en fincas urbanas por valor do veinte y cinco mil pesos metálico, interviniendo on el aprecio, por parte de las corporaciones, ol alarife público asociado del Sr. Concejal Don Tomás de Zayas, y el perito ó peritos quo elija el interesado.	N
49 Esta fianza se acrecentará en proporción al aumento quo pueda recibir el actual presupuesto do ingresos.
59 Al Depositario Recaudador, se lo entregarán por la Contaduría según lo acuerdo el Municipio recibos á cobrar por valor de las dos terceras partos do la fianza, reBpondiorido el Recaudador con ellos á su importo y rindiendo cuenta jt stificada cada trimestre). La entrega de los recibos se hará por inventario y después de practicar la correspondiente liquidación, el actual interino.
69 Todos los lunes y antea de dar comienzo á la sesión do arqueo de Lindos, entregará ei Depositario el Contador una relación por duplicado do lo recaudado por cada concepto, durante la anterior semana, y otra en que aparezca la existencia en caja y lo pagado en aqu i periodo, concurriendo á dicha sesión con los rjspectivos documentos, para gu eximen y confronta ó ingresando en unión do los otros dos claveros, la cantidad que resulte, en la caja municipal.
79 El Depositario Recaudador, al vencimiento ¡o cada semestre, dará cuenta con todos los recibos que no hubiese realizado en dicho periodo, admitiéndosele estos siempre que ts'én respaldados por los contribuyentes morosos ó testigos que presenciasen el requerimiento, para proceder al cobro por la vía do apremio, sin cuyo requisito no la serán admitidos dichos recibos por ningún concepto. Esta ouenta »amostra), á más de la relación general do los reo;bos por cobrar que presento en la forma indicada, debo contener otra general de la recaudación á fin de conocer siempre la existencia en poder del Depositario
89 Los agentes cobradores quo nombre el De positario, serán por su cuenta y bajo eu exolusiva responsabilidad.
99 Para ser aspírenle á Depositario, se necesita babor depositado .tutes en la caja municipal quinientos pesos billetes, ó en su defecto, cai ta de abono de persona de responsabilidad, los que serán dovueltos terminada la licitación, excepto la del que resulto nombrado, basta quo presto la respectiva fianza, y si no lo verificare, pierde el depósito, ó ol fiador quedará obligado á pagarlo.
109 El Depositario se sujetará á estas condiciones, á las establecidas eu la Instrucción de diez de Julio do 1856, eu lo quo estuvieren vigentes, al artículo 194 do la ley municipal provisio. al y demás leyes, y acuerdos que tenga esta Corporación, concernientes al aumento.
119 Es do cuenta y cargo del. Depositario las costas do osoritura, toma do razón on la Hipotoca, reintegro dol papel del expediente, libros «le cuentas que con arroglo á la ley debo llevar, costos do impresiones do los libros talonario», do todos los recibos, anunoios etc, y do sus recaudadores, consignándose además quo es de su cargo el pago do este anuncio y pliego de condiciones en la Gaceta, según lo previone la Real Orden <!c 5 do Junio de 1878, cuyo requisito justificará antes de durlo la posesión
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Goneral la creación del arbitrio «Marca de carruajes,» osta Corporación en sesión ordinaria de ayer, acordó se saque á pública subasta oon sujeción al pliego de condiciones quo á continuación se inserta, señalando para que tenga lugar el acto el dia 31 del presento mes, á las 11 de la mañana, en la Sala Consistorial, á cuyo fin se anuncia en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia, puraque las personas que deseen tomar parto eu dicha subasta, presenten en la Secretaría do este Ayuntamiento sus proposiciones on pliegos cerrados hasta el día anterior al señalado para el remate.
llamáronos Enero 17 do 1880.—Julián Calleja.
Piiego de eondioiones que ha do regir para el remate del arbitrio de «Marea do carruajes,» durante el año económioo de 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de los corriente.
dias 22. 23 y 24 del
Ayuntamiento de Macurigcs. .
Aprobado por el Gobierno General de esta Isla la creación do los arbitrios «Vendedores ambulantes» y «Marca do carretas y carruajes,» el Sr. Alcalde Municipal Presidente, so ha sorvido disponer so proceda á la publicación do los pliegos da condiciones formulados por el Ayuntamiento y Junta Municipal en sesión de 20 do Junio último, y que por este medio so convoque á las personas quo quieran hncor proposiciones; en la inteligencia da quo o! acto do remato tendrá lugar en la Sala do Sesiones ol dia 6 dol enflaute Febrero á las 12 de su mañana.
Corral F»lso de Maouriges Enero 10 de 1680. —Eí Socretnrio Contador, Clemente López.
Pliego do condiciones quo se forma para el remato doi arbitrio de «Marca de carruajes y carretas,» durante el sño económico de 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de los dias 20, 21 y 22 del corriente.
Arl. 5q Se fija á este arbitrio el setenta pesos cincuenta centavos oro.
Art. 6o Para hacer proposiciones se acompañará recibo ó carta de abono del recaudador por va-¡or do treinta pesos oro, como garantía de ella; adjudicado esto arbitrio so devolverá la suma de depósito á los quo no lo hubioren conseguido, peí o la correspondiente al que lo obteuga se conservará hasta quo bono las condicioLes do seguridad que quedan expresadas.
MODELO DE PROPOSICION.
D..... ... y vecino do.........calle.........
número.....enterado del pliego do condiciones y
anunoios publicados para el remate del arbitrio de «Marea de carruajes» para el año económico actual ó soa de 1879 á 1880 ofrece por ol mismo la cantidad do (en letra.)
Focha y firma.
Aguacate 2 d> Enero de 1879.—José M. Castillo, Secretario.—Vto, Bno.—El Alcalde Presidente, Vi-llaverde.
Ilustre Ayuntamiento de Cartagena.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobornador Cieno, ral do la isla los arbitrios «Lid de gafo-» y «Marca do carruajes y carrotas,» osto Ayunt imiento en sesión celebrada el día tros del actual acordó sacarlos á públioi subasta bajo los pliegos de condiciones qno á continuación so insertan, cuyo acto se celebrará el 27 dol aitual unto la Comisión respectiva.
Cut lagena 8 do Enero Presidente, José T. Pcrez.
de 1880.—El Alcaldo
QUINTA SECCION*
A.X3TG&.
Pliego de eondioiones que formula esta Secretaría para rematar el arbitrio de «Vendedores ambulantes» de este distrito municipal en el año económico do 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de los dias 20, 21 y 22 del corriente.
Ayuntamiento de Aguacate.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones que debe regir en el actual año económico eu la subasta del arbitrio de «Vendedores ambulantes, arrieros y recoberos» el cual se inserta á continuación, se ha acordado en sesión celebrada hoy por este Ayuntamiento convocar licitadores á dicho remate, el cual tendrá lugar el viérnes 30 del corriente en la Sala Consistorial, pudiendo aquellos presentar sus proposiciones hasta uu cuarto de hora ántes de principiar la sesión que será pública.
El pliego de condiciones 21 y 22 del corriente.
se publicó en los dias 20
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto, mandado librar en les autos del concurso de Don Pedro Armentoros del Castillo, se hace público: Que en la junta general de acreedores celebrada ol dia trece del corriente, se aprobaron por la mayoría que á ella asistieron las proposiciones de convenio presentadas en ese mismo acto por el representante del concursado, las cuales se mandan publicar por este órden y término de veinte dias contados desdo la publicación del presente á fin de qne cualquier acreedor de los que no concnrrierou á aquel acto, ó los que se abstuvieron de votar, hagan uso del derecho que les concede el artículo seiscientos veinte y cinco de la Doy de Enjuiciamiento Civil.—Dichas ^proposiciones son las siguientes: Proposiciones de comercio que hace á sus aci cedo-res Don Pedro Armentoros del Castillo.—Primera. Entregará en el mes de J unió de cada año diez mil pesos oro hasta la total amortización de sus deudas.—Segunda. De esos di«z mil pesos, so destinarán anualmente seis mil pesos para el pago de los acreedores hipotecarios y onatro mil pesos para, los comunes, por no haberlos escriturarios.—Tercera. Los seis mil pesos Vio los hipotecarlos, se proratearán entre estos sin ningún género do [irelacion, y lo mismo se hará entro los comunes con los cuarro mil pesos que á ellos so destinan.—Cuarta. Si loque no es de esperarse, el deudor río cumpliese con as entregas que se obliga á hacer y hubiese por lo mismo que enajenarse los bienes para el pago de los créditos, entonces los acreedores entrarán á cobrar con la preferencia que á cada uno corresponda conforme á derecho.—Quinta. Como de los ocho mil pesos que aparecen adeudarse á la señora Doña María do .Jesús González, ésta es raefa usufructuaria y fólo puede percibir los réditos debiendo entregarse el capital á sus hijos cuando aquella fallezca, no entrarán en ol prorateo loa expresados ocho mil pesos, mientras exista la señora González, á fin de que sean mayor las partes que perciban los demás acreedores, pagando miéntras tanto los réditos Armente-ros á dicha señora, sin perjuicio de entregar á los demás acreedores Iob diez mil pesos ofrecidos. Muerta la señora González, Avmenteros abonará á los bffos <le aquella ios ocho mil peso» dol crédito, sin perjuicio «le entregar para los demas acreedores los diez mil posos anuales, á cuyo pago se compromete.—Sexta, lia de excluirse asi mismo del prorateo la cantidad que del crédito de Doña Belen de Cárdenas no resulte cedida por esta en virtud de que dicha señora Cárdenas, por escritura otorgada en veinte y dos de Junio de mil ochocientos setenta y nuevo, ante el Escribano D. Antonio Tortocarrero, después de aolaradas las cuentas dol precio de la compra delin-gén¡o »Emilia» ha declarado no adeudársele cosa alguna, bien entendido que respecto de lo que resulten sus cesionarios, así como de Don Fernando SSava», Armente*» del Castillo so reserva todos sus derechos.—Setimo, Ai monteros formará anualmente el prorateo, según va acordado, do los diez mil pesos, expresando en él la importancia de cada crédito y de lo que cada acreedor lia do recibir, á fin de que todos aquellos puedan cerciorarse de que se les asigna lo quo on justa proporción 'e corresponde y de que al percibir su dividendo suscribirán dicho prorateo en prueba, de estar pagados do la suma con que ?n él figurení-Octavo. (Sobre el crédito de D. Francisco Machado, pende celebrarse una transacción, cuya base será reconocer cierta suma á favor de su heredero hoy menor, para entregarla en uno de los casos de \*Ltoy. Al arribar cualquiera do ellos, Armentoros abonará el crédito do Machado sin peijuicio de entregar siempre los diez mil pesos destinados para el pago de los demás acreedo “s-Í-Noveno. Como entre los acreedores figuradlos se-sores Freixas. Prats y Compañía por nueve mil seiscien-tos nuevo pesos en billetes y los señores Castauer y Cqm-pañía con ocho mil doscientos sesenta y cuatro, también en billetes, por cesión que do ámba» cantidad^ lesrimo Don Fernando Zayas, cesionario de Loi Fel x t uig. y «bebas cantidades proceden ó son una parto dol i recio enque Armen teros compró ol ingenio «Emilia» como en U escritura de compra so expresó quo Armentoros tema quo reb.jar de dicho precio las cantidades que en la mis-ma escritura de venta so determinan; y , V j . tiene, que rebajando dichas cantidades no sobra del precio del «Emilia» h> necesario para cubrir ¡as cantidades oedidas por los señores Castañar y Freixas, no so creo obligado á pagar esos dos créditos, pero como á la vez los señores Freixas y Castañer sostienen eu derecho á cobrar á Armentoros por haber este aceptado las cesiones, es di) entenderse quo Armentoros abonará aquellas dos cantidades á los cesionarios Freixas y Castañer, sin perjuicios do sus derechos par» reclamar á /ayas la devolución de ellas si le conviniese.-—Decima. En el caso de que por ejecntoría llegara á declararse que á este convenio no queda sujeto uno ó más acreedores, por el propio hecho queda nulo de ningún valor ni efecto aquel para lodos y volvorá el juicio al ser y estado que tenia ántes de la celebración de dicho convenio, dictándose por el Juez las deposiciones-consiguientes con aquel objeto en el expresado evento.— Habana treco do Enero de rxiii ochocientos ochenta.—P. Armen teros del Castillo.—Y [»ara su publicación por la Gaceta Oficial, se libra el presente. Habana y Enero diez y sieto de mil ochocientos ochenta.—Lúeas Garoía Ruiz.-— Por mnndadojle su 8eñoría, Rafael del Pino. •	A 27
129 La asigoaeion del Depositario será considerada como gasto preferente, y le será abonada por mensualidades voneidas.
Cuyas condiciones so insertarán en las convocatorias quo respectivamente se hiciesen en ol Boletin Oficial do esta Provincia y ou la Gaceta do la Habana, como también el modelo de proposiciones.
Puerto-Principa Enero 13 de 1880.—El Alca‘-de Prcsidonto, Graciano de Betancourt.
Aprobado por el Exc uo. Sr. Gobornador General el pliego de eondioiones quo debe regir en ol actual año económico on la rubasta del arbitrio de «Marca de carruajes,» el cual se inserta á continuación, so ha acordado en sesión celebrada hoy por esto Ayuntamiento convocar licitadores a dicho remate, el cual tendrá lugar e' viérnes 30 del corriente á las doce do su mañana en la Sala Capicular, pudiendo aquellos presontar sus proposiciones hasta un cuarto de hora ante} de principiar la sesión que será pública.
Piiego de condicionos que ha de rejir en la administración ó remate del arbitrio ó on el pago do la la cantidad por qne ¡legue á contratarse durante el año económico que principia en 1q dé Julio de 1879 y termina en 30 do Junio do 1880.
Artículo 1° Este arbitrio consisto en sois posos veinte y cinco centavos por cada carreta quo sirve para el tráfico; cinco peso» ios carretones que se dediquen al mismo otjote, y cuatro pesos los carruajes particulares que residan en este término municipal, así como la diferencia á los que entren de otras demarcaciones siempre «¿uo soa menor la contribución que paguen por este concepto.
Art„ 2o Quedan sujetos á oste pago todos los dueños do los expresados carruajes siempre que bs-gau uso de ellos d.ntro del ejercicio actual.
Art. 39 «i se remata esto arbitrio ol que lo obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo ó bien por trimes-res adelantados, pero ou esto caso presentará persona á satisfacc'on dol Ayuntamiento que res ponda al todo de la subasta é importo de los anuncios.
Art. 4o Ea ol caso de que no so consiga rematar el arbitrio, quedará en Administración, recaudándose jor el Municipio.
H9ZCXOH.
Don Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jo?é Apan, natural de Cantón, soltero, cocinero y cuyas mas generales »o ignoran, par í que se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «¿uo le sigo por robo al «lo su clase Quirino Conchin; cierto de que si lo hiciere lo administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz y» por bastantes los estrados del Juzeado para los trámites que ocurran.—Habana Enero 22 «le 1880.—Tomas dv Morales.—Por su mandado, Alejandro Nudez.
E O 28
D. Tomás de Morales y Monteros do, Espinosa, Juez do prim°ra instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á D. José María Guerra y Alemán, natural de Canarias, solteio, cigarrero y de diez y nueve años, para que so presénte en el Juzgado á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa que le sigo por tentativa de robo á D? María del Pino Herrera, cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumáz 6 incurso en las penas río la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Habana y Enero 22 de 1860.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 28
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Monlaner, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve «lias á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado, áfln de evacuar un acto de justicia en causa seguida por hurto de dos bocoyes llenos del ingenio Rau Rafael, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se Je declarará rebelde coniumáz iticurso en las peüas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tramites que ocurran.—Güines y Enero 10 de 1880.—Francisco Muñoz.	E O 28
I