• Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, se saque A pública subasta el suministro de las medicinas y envases que puedan necesitar los buques y atenciones del Apostadero basta el 30 de Junio de 1882, ha dispuesto el Sr. Ordenador del mismo que el expresado iíóto tenga lugar ante la citada Junta el dia 21 de Junio próximo á la una de la tarde bajo las bases del pliego de condiciones que so inserta»; á continuación.
Lo que de órden/tTe S. Sria. so anuncia al público para que llegue a conocimiento de los que deseen interesarse én el expresado acto.
Habana 20 de' Mayo de *1880.—Ramón Vidria Jiménez.
Pliego de condiciones bajo las cuales so saca á pública licitación el suministro de lf s medicinas, sangn judas, envases y demás efectos que se necesitan en este Apostadero pura los buques del Estado, Hospitales y demás Estableóme**fetos do la Armada, hasta fin de Junio de 1882.
Condiciones especiales.
Será obligación del contre t'si a proveer de v sa-'üu ¡sel ..s, con !-u¡ '•«'•<>•• — 5e-•	' 19
1.*
medicamento glamento aprobado por R ai or len ‘	¡9 o b ¡to-
ro de 1880, á loa buques que se armoy • r» esto A o» todero, á ios surtos on esto puerto', Ar-enái y más E?l»b eeimiaruo? do Mari* a; y finidm uto, fa-oilitará uantas me ñci.ca'i se la pidan on e-'ta Capital par.. ¡i g nte de mar ó tierra que h =y»n de tra-spor. ■ rse on b iqia-9 de guerra ó dd c nú rci., fl nados; ara las ato.“ clon s de! servicio, cómo lum bien.lasiqu;' sa d '¡aja-a par» lu» boques da! Hktoito y Uosp: i es qu se halle» fu r - .da*.es-o pujirio, ó se «st: b ciesen s> fuere necesario.
2. a Deber -qto'rúbieq sum nistrar Ips envío e de las íbi'iiusy dimensiones proporcionada? pura que so. ¡ o .-dan arrimad»r ' onvenient ■.•mi» te, los «na les dcb¡ & ■ sor >tt* oriitiil. vidrie», porcóbin-.. hoja dé lata, barro y mudar», ■«< gan- óí objeto si qu- s- d s-tinéii y rtar (impuestas y preparados c m snjdómn ' si R gl,¡meato citano que se hadará de m . ifiesto en la C. mu.ndt.ncia General do Ma. -na del Apostadero. Los egresados ouvases, tonto do botica como do-repuesto dub n tener roía os que especifiquen él nombre’‘vu'g ir del medicara uto y el c.ioatifioo con que se tféégnáh Cu <¡l. presente B g amento, así como la capacidad del envase, tomando por tipo el agua destila ia á la temperatura 'le 4o. Los envases de cristal datarán sor Hiempre que se pueda do fábricas rcpsft da*.
3 s* Las medicinas y enveses han do sor de «aperior calidad, y las sanguijuelas de color pardo verdoso oon seis tujas amarillas moteadas de pardo cu el abdomen, de mago tul mediana y movimientos ligeí'os, quedando al contraerse muy compactas y habiendo vivido en agua limpia y corriente; en el concejito, que serán desechadas las quo uo reúnan esas Circunstancias, t¡si como las quedén sangre, que os ia señal evidente de que yo han servido. IVmbieo serán delectadas les medicinas que no sean dé primera calidad, ó en las que so adviertan meadas ó sofisticación.
4.	v Lo* precios tipo3 admisibles de las medicinas, sanguijuelas y envasas, eoa ios que se señalan en ia-relación adjunta número uno, y el pago do los suministros so verificara por medio d,e libra--mientoa expedido? oont a Ia Tesorería General de Hacienda di esta Isla, en inetáiéó ó su equivalen,« en billetoa dol Banco Español de ¡a Habana, al tipo del din en que bo expida el libramiento, y tendrá derecho á la rescisión cuando tenga en su poder tres mensualidades libradas y lleven de expedidos dichos libramientos noventa dias,
5.	*“ Si ocurriese el cato extraordinario do necesitarse algunas medicinas no comprendidas en e Reglamento, será también obligación dol esentist* facilitar por el precio que señala la tarifa farmacéutica vigente con la baja del tanto por ciento co<i que se ¡e adjudique el sum nistro.
6.89 Debuto faeiütir las medicinas y envare-quu se lo pidau ta-¡ luego oomo se disponga para uqo ó más buques, aprovechando on caso necesario las h »ras exiraordirums dol día y do la noche si» excepción do los dias festivos, y para lo cual neto tener siempre ¡a* medicinas preparadas; cuando el ped do no sea u grate, la entrega se hará tn un da* so que no podra exceder de tres días p»-a reémpi ¡zo de oonsumo, ni do diez para nuevos idn-mm os
7. 9 Antes de reoiouso la- medicinas • envases, tant-o de les buques que .so amen o.un;. saque •*> retmplacen, se someterán á un Cecruji.alrs-' reeiraoe:-m¡< u o do su estad i, calidad y cani l sA, pitra Jo de abs lula necoiCd queco -curra A pi • t c .r .> ■ Jefe facultativo di 1 A »enui, ó o d; 1 g ..iKin si.ys, ¡i» J fe ú Oficial do los que eoca á rár* or í. » , do-b’endo ul Inspector que -e ueeigae, si d eho Jefe d Sun dad io juzga necesario, practicar e¡ a> á ¡si» químico do las sustancial medioimde« q»e o»n. iiere adultéralas, a cuy • fin -so ¡o fac.litarán por el asentista los útiies reactivos nec.sario»; bien entendido que de e-s..e acto depara exte ¡doras > e t 'Cada por duplicado, do 1 s cual s una re el vara ai Jefe toupirior Militar dM Apostadero y otra al J. fj de Sanidad, para que la remita á la Inspección d. 1 cuerpo, sin cuyo requisito no pod a ser recibid á
SJ‘ Adquirida la seguridad dol buen estado y exaotitud de peso de to ¡os los medicamentos y efectos, ó después de bu.be-se o ¡rabiado en el acto los que no reuu n las reíi redas condiciones, á lo que no podrá negarse el contrut’sta, autorizará á aqae-11 a la constancia del acto, poniendo al pió de a guia del asen lista el reconocido y de recibo firmado á continuación; al expresado reconocimiento asistirán también el Profesor de Sanidad del buque ó destino y ei Contador ú Oficial do Administración que corresponda.
9.** Será también obligación dol asentista cuando se efectúe el desarme do un buque ó ésto haya do permanecer mucho tiempo en el Arsenal, ha cerse cargo de las medicinas y envases quo del reconocimiento resulten útiles, abonando ¡or estos el precio de contrata; y de las que resulten útil zable? abona* á el va.or que el medicamei to ó envase ¡o asigne la Juma de rooñnooimieulo.
*" 10. E¡ reconocim ento tendrá lugar orí el A’-raacen General del Arsenal por el Jefa facu'tat vo del mismo ó por otro oficial de Sinidad **ou asistencia del guarda-almacén, y si resultase hallarse deteriorad; s algunas Je las medicinas, so arrojarán al agua en presencia de las personas nomi radas.
° 11. N será obligación dol asontista costour la remisión de las melificas desdo su oficina á los beques y Jemas destinos, deb endo practicarse esta operación por indiví iuos de maiineríu ó d penditu tes de ios mismo-*,:y sólo sí que las que so remitan tenga especial cu dalo en su acomodación en envases ue matera y p e.intados; esto es para ¡us rotn -siones fuera del Apostadero.
12.	Ei asentista deberá ser Doctor ó Licencia-dr eu iarmacm con ofic na pública, coa arieg o á las órdenes vigentes
13.	Aunque por la condición primera se obliga el asentista á faoiluar las medicinas que sé pidan pata los buquts de guerra que esión fuero de este pue to, !a marina pueie adquirirlas en los puertos de ‘as estacones navales en domie se encueraron, sin que el contratista tenga derecho á reclamación de ninguna especie por estas adquisiciones. *
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del contrato.
14.	La duración dé este contrato será hasts fin de Jumo de 1882, á contar desde el d¡a en que se adjud que al mejor postor.
15 Si el asont-s-a no entregase oportunamente ks medir in ¡s, sanguijuelas y envares quo sel*; pidieren, se alquiriran a su costa ea ha botic .s de la población, cargándosele la diferencia d9 precios por 1“ vez, ia misma por 2éy ademas uua multado un diez por oiev.to, igua1 mente á !a tercera v-.z más un veinte y cinco por c ento de umita, á la cuarta ve» idem quo la anterior más un cincuenta por ciento de multa, y si repitiese dicha falta por quinta voz, quedará rescindido el coutrato, adjudio ¡ndose la jH aciéuda la fianza prestada.
16.	El usjntiitii no debiiá fácil tir podido alguno de medicina?, sanguijuelas ni envases, ni rtc!-bir las de qio trata la coudiciou novona, sin que proceda providencia del Sr. Jefe do Administra ion del Apostadero y el recouocimiento ú que so refiere la sétima.
17.	Se fija como garantía provisional para tomar parte en la licitación la cantidad de trescientos tninfa pesos, y coaio fianza para responder del cump'imiento del coot ato quinientos pesos on metálico ó en papel adra siblo t¡l t:po ofioial con exolu sion de todo otro valor.
18.	Se á de cuenta dol rematanto los gastos déla oscrifu'a dol contrato, una ,c»pia testimonia-i.t y cuarenta ¡-jamplarei imjirosOH para uso de las ofk'nas, todo con air3glo á la Real órden de 6 Jo Octubre do 1866.
19.	La l oiiación tendrá lugar ante !a Junta Económica del Aportadero n el día y h ra que pré-viementó so anuncie, entendiéndose quo renuncian el derecho á la puja I03 licita dores que abandonen el looal cuando sea única la subaste. S estando presentes los licitadoios re negasen á mejorar sus respectiva i proposiciones imposibilitando de este modo *a puja oral, so adjudicará el servicio por el orden referente de numeración de loa pliegos do prs posiciones quo dón luga* al conflicto, y las bajas que so hagan en las proposiciones y á la que pudie--ft dar lugar en su caso la li itacíon oral, se expresarán por u». tonto por ciento délos precios tipos v serán ex1 ensi vos á todos olios.
20.	Además de las condiciones anteriores re-
girán para e-t contrato y su pública licitación las reg as de generalidad dictadas por el Almirantazgo ¡qu res do Mayo do mil ochocientos sesenta nuevo.	,
Habana 20 de Mayo do 1880.—Antonio R■ de Alcalá.
Modoio de proposiciones.
D. N...N..., vecino de...... por proma
■x lu avn representación ó á nombro de 1). N....
ÍT.vecino de.......(.ó sociedad ó compañía tal)
cara io que se halla debida nenie auto izado, hac-e presente que impuesto del anuncio y pliego de con-i clones,»ar-; k subasta de! suministro de medid sanguijuelas y envases de lo» buques y demás ’ la Habana, insertos riñe¿r dichos serví-
Tartrato unti.nónioo potásico (tártaro emético)...............................  ídem.
Tartrato férrico potásico. .......... idem.
Tintura de acónito..................  iiem.
Idem do almizole. ..................  idem.
Idem do árnica........................idem.
Idem de azsfétida ....................idem.
Idem de cantáridas..................  idem.
iom de castóreo .....................idem.
Idem dediaital..........................idem.
Idem de /odo.........................gramo.
Trementina do Vonecia................  kilo.
Ungüénto de coir,finia pálido (amarillo)idero.
llera de estoraque....................idem.
Valorianato de quinina..............gramo. .
Vino aromático con 1[6 de alcohol de vino de
35c..Jt.........................  kilo.
Idem de opio compuesto (láudano líquido de
Sydecham..........................idem.
Cápsulas de copáiba que contengan 60 oeotí-
gramos ....................... ....100.
Cloroformo en botes de 30 gramo3 ..-...uno.
Esparadrapo de Andrés de la Cruz, tendido en lienzo de 30 centímetros ancho..metro. Esencia concentrada de zarzaparri.ta en bote
do 120 gramos......................uno.
Sanguijuelas .......................millar.	I
Sulfato de quinina en pomos de treinta gramos................................  gramo.
Tafetán ó esparadrapo de seda inglesa en pedazos...............................docena.
Vegigatorio de Alvespeires..........metro.
Apéndice.
Sulfato d i hierro del aomeroio (vitriolo verde)...........................   kilo.
Vino anti-escorbútico de la J. J.......idem
Zumo de limón defecado y filtrado en botellas bien lacradas..................botelh	.
na?
atenciones del Apostadero do en....4., so cíimprómets á v
e os coa estricta sujeción ul referido pliego y á los recios que se marcan cómo tipos, ó
pi-
do
con la rebaja
I(por letra) tanto por ciento.
(Fecha y firma del proponente.)
Relación do ¡as medicinas y envases que se necesi tan para las a eucionos do este Apostadero con designación de los precios que puedan servir de tipo para la contrato.
50
25
50
25
IV, Ci. G.15 Si iesuitasen dos ó más proposiciones iguales fe procederá en el aoto, y durante quince minutos sin ninguna próroga, á nueva licitación 75 oral entro los interesados oayas proposiciones soau idóntioss.
Tra currido dicho tiempo, dará el Presidente por ter niñada la subasta, avisándolo ántes por tres
veces.	,
En el caso de que siendo la subasta simultanea, resul'a*e la misma igualdad eDtro las proposiciones pie*e¡ tadas en varios departamentos, ,Ja nueva licitación oral tendrá efecto sólo en la capital del de-04 partamento en que huya de electuarse el servicio en 50 el dia y hora quo se sofiíde y anunoic con la precisa 50 anticipación. El licitador ó licitadoros de los otros 50 departamentos se presentarán personalmente ó por 25 medio do apoderado, ei tuid'óudoso que renuncian I su derecho si no lo ejercieren de uuo ú otro modo. ... | Las bajas á que dé logar la licitno'on abierta, habrán do ser extensivas á todos los ofectos de la raicilla olase que comprenda el suministro.
Nota, Queda ampliada esta condición por Roat orden de 29 do Marzo de 1879, que al fina! se 75 copia.	,
7. * Cuando el rematante no cumpliese tas condiciones que deba llénar para el otorgara ento do la escritura, ó impidieso que esta tenga efecto eu 25 el término de diez días, contados desie el siguiente al <n que se le notifique la aprobación definitiva leí remate, quedará sujeto á lo quo previene el art. 5. ° 18 del Real decreto de 27 de Febrero de 1852; celebrándose por ¡o tanto nuevo remato bajo iguales condiciones, y siendo de su ou.mta la diferencia de may
Eu los contrates cuyo impórte totol no exceda de tros mil escudos, so omitirá el otorea. miento do escritura; bastando qu?, en su equivalencia se libro ul-contratistatestimonio-dal acta de su-basta. ~	4
4.85 Tan luog'p como* se apruebe ol pliego do condiciones para contratar un servicio cualquiera y so expida la Real órden disponiendo la subasta, el Presidente de la Junta consultiva ó los Capitanes ó Comandantes genora'et do lo i Depuri amentos y Apostaderos, sígun corresponda, dispondrán qne ios Secrttirios do las Juntas rospeot.ivss, remito» al Director do la Gaceta de Madrid ó B ih-tines 06-oralos do las provincias, el anuncio señalando el dia
do ia subasta y el pliego do con liciones aprobado, á fin do quel se publiquen con !a antelrcicn necesaria y que está prevenida en la legislación vigente
60
60
50
50
Pe. Ce
Aceite de Almendras dulces...,............kilo 1 50
I em osenoitl do mostaza...............gramo.	...	05
I ¡em de hígado de bacalao oscuro........kilo. ... 75
Idem de ricino.,.................  .....idem.	...	70
Acetato do Amoniaco; (espíritu da rainde-
rero)...........................   idem.	1	...
Id. plúmbico (8aI de Saturno purificado.idem ... 60
Acíbar (aloe sucotriuo) ,.............  idem.	1	...
Ac’ulo benzoico sublimado..............gramo.	...	03
Lera cítrico cristalizado.............kilo 4 25
Idem clorhídrico puro 22o Baumó (ácido mu-
riátioo)......................,...idera.	I	20
Idem fónico cristal’zado.	 idem.	5	50
Idem nítrico puro,...................  .idem.	1	20
Idem sulfúrico puro (661? Baumó).......iiem. 1 ...
Idom tánico (taniao puro)...............ídem.	7	...
Agua destilada..........................ídem.	...	12
Atoaufor. .........................     idem.	1	50
Alcohol d* vino rectificado (espíritu do vino
de 90? Gay Lussae).................idem.	...	60
Idem do vino alcanforado,...............idem.	...	60
Almidón do trigo........................idem.	...	50
Amoniaco líquido puro 22o Baumó.,..idem. 1 20
Azúcar blanco de pilón..................idom.	.. 55
Auufre sublimado y lavado..............idem......50
Bálsamo do copaibs......................idem.	2	90
I ¡aru de opodeidock líquido............ídem. 1 50
Idem de to ú..........................  idem.	5	...
Bicarbonato de sosa ....... ..........  idem.	..	40
Bromuro de potasio .....................idem.	10	...
Carbonató do magnesia...................ídem. ... 75
Cera blanca...........................  idem.	1	50
Clorato do potasa .....................id rn. 2 ..
Cloruro fénico liquido de 30o Baumé (sesqui-
cíoruro)........................   idem.	4	25
1 i *in mercúrico (sublimado oorrosivo)..idcm. 5 Iiem mercurioso al vapor (mercurio dulce).» ...........................       ídem.	5
i tu m o ruco (hidrociorato tío morfina), gm? .. 30
| Co i ion ía-mecéutioo oficinal.........ledo.	3	50
C -raortá t-r-> [biíartrato potásico]...idem, 1
Gir ino d c'ervó calcinado y levij tdo en tor
vi ce ...... .................. ,
A ex riña.
Emplasto de aquilón gomado........
1.1. rejo de piorno (confortativo do Vi film casto mcrcuriai do ranas con
rio.............................
Ergotina ...........................
E-i'Onja fina preparada..............
Ex i aoto acuoso do belladona........
í tem idem.de opio ..................
I lern idem de quina
Idem da ratania........
Itorn de valeriana_____
Eter suliúrieo de 65?.
loia.,
¡:el de estaño.......
Flor do manzanilla.......
Gliceriua pura............
Goma arábiga pura en gri Grasa de cerdo preparada,
ELdrato de
....idem.	... 75
....idem.	... 75
....idem.	I 75
go) ..id.	1 75
more ir-	
	2 ...
..gramo.	... 05
	... 05
	kilo.	5 50
.giamo.	... 05
	17 ...
	10 50
...idem.	7 50
	2 ...
s en pa-	
. .idem.	1 50
...idem.	I ...
	2 ...
	2
con 1¡5	
	1 75
	18 ...
	... 60
Yoduro mercurioso (proto-yoiuro do mercurio)............................  idem.
Idem potásico (hidrato do potasa)...idea».
Lucir arsinioal de Jowier..............idem.
Manganc-’a inglesa, (bióxido de maugane-so).............................. idem.
Miel blanca depurada .................i tem.
Nitrato ácido" de mercurio............,idem.
Idem argentino cristalizado...........gramo.
Idem idem blauco fundido...............idem.
Nitrato potásico puro.................  kilo
Oxido do antimonio hiorosúlfurado (Kermes mineral)........................  gramo.
40
20
3
60
30
75
06
05
80
02
Idem cinc-ico (flores de zinc). Pepsina............................
Idem sulfurosa alcalina do III
Idem de torvisco..............
Píldoras do 15lancimi de 100 tear.........................
migs.
das.
Idem de extraoto acuoso de ópio de
gramos plateadas...............
P.ilisulfuro eá cico de 23? Baumé....
I iem de digital. Idem de Dower .. Idem de goma i
Idem de pi mie Idem de quina
¡oja.
va ...
Quipa loj *.
O
Idi m de gei Subnitrato
de
do).
Idem neutro de «atropina. Idem oinoioo puro [vitriolo
i, _________ « W'rr riti

	2 ...
	... 03
	3 ...
3h..idem.	2 ...
	2 75
sin pia-	
	1 25
*, platea-	
	1 25
25 mili-	
....idem.	1 50
.....kilo.	1 50
	.... 80
	1 50
	7 50
	2 ...
	6 ...
	3 ...
	... 90
	1 20
	1 50
	6 ...
CO-	
	12 ...
	4 50
	... 90
	... 75
	9 20
aurifica-	
	... 40
iz)idem	... 80
	... 15
gramo.	1 25
„..kilo.	... 75
Míe	V &ïï'S-
Envases.
Frascos de crista! oon boca ancha y tapón esmerilado de do» k los............	....uno.
Idem id. id. cabida d« 1‘500 g-amos...idem.
I u-m id. id. id. do 1‘000	id...........idem.
Item id. id, id. de 75D	id............idem.
Idem id. id.	id.	do	500	id................idem.
Idem id. id.	id.	de	250	id................idem.
Idem id. id.	id.	de	125	id.................. idem.
Idem id. id.	id.	de	60	id.................. idem.
Idem id. id.	id.	de	30	id..	..."....idem.
Idem id. boca estrecha y tapón esmerilado, de cabida de dos kilos..............idem.
Idem id. id de 1‘500 gramo0.............idem.
Idem id. de 1000 id...................  idem.
Idem id. id. de	750 id................... ,...idem.
Idem id. id. de	500 id................  idem.
Idom id. id. de	125 id.................  idem.
Idem id, id. de 250 id.........i........idem.
Idom id. id. de 60 id............. .....idem.
Idem id. id. do 30 id......................  idem.
Los de vidrio azul tendrán cinco cóntimo3 por clase.
Botes do loza blanca eon tapón de lo mismo da 2 kilos..................... .........uno.
Idom id. id. do 1*500 id................idem.
Idem id. id. de 1 id............. .......id-m.
Idem id. id. de 500 id..................idem.
Idem id. id. do 125 id....... ,.........idem.
Idem id. id. de 100 id....................idem.
Orzai do barro vidriado cilindricas, blancas, con tapón de io mismo y sobro-tapa do Valdés, decabida de 4 kilos............. uno.
Idem id.	id. de 3 id........................idem.
Idem id.	id. de 2 id...................idem.*
idem id. id. de 1‘500 id...............idem.
Idem id. id. de 1 id.,,.,,'..,..........idem
Botollas de vidrio reforzado, conocidas oon el nombre de cerveceras, do un litro.................................. docena.
Cajas de madera, forradas de zinc, con tapa y forro de io mismo, de 50 centímetros do largo y 30 de ancho, y veinte idem alto..................................    una.
Idem de 40 i i.	id 25 id, id, 20 id. id.idem.
I lem de 30 id.	id. 20 id. id. 15 id. id.idem.
Idem de 25 id.	id. 15 id. id. 13 id. id.-dem.
Idem id.	de 20 id. id.	15	¡d.	id.	10	id.	id..id m.
Idem id.	do 15 id. id.	18	id.	id.	8	id.	id..idem.
Idem machihembradas, oon cantoneras, ventilador on la tapa, asas, visagras, al a-villas y candado de metal para envases da sanguijuelas, de 70 centímetros	largo,
35 id. ancho y 25 id. alto...........una.
Idem id. id. de	50 id 30 id. y 20 id.....id *m.
I tem id. id do	30 id. 20 id. y 15 id....id *m.
Tubos cilindricos de lata, con tapa de lo mismo, pintndos do verde, de 20 centímetros
largo y 3 de diámetro................uno.
Habana 20 do Mayo de 1880.—Antonio
Alcalá.
pura contratos 5.85 ‘ Detoí
75
50
15
80
70
50
40
30
50
25
95
75
60
35
50
30
25
50
25
75
75
45
75
90
75
75
50
50
75
50
9
8
7
R.
30
de
Almirantazgo.—Condiciones generales con uncglo á las que deberán ce'ebrarse, las subastas para la contratación de los diferentes servicios de la Armada.
I.53 Ei remate so adjudicará por lioilacion pública y solemne, que tendrá lugar en el sitio y hora que seña'eu los correspondientes anuncios, ante ia Corporación ó Corporaciones quo se designen.
2. f La licitación se verificará por pliegos cerrados, y las proposiciones que so hagan habrán de contraerse precisamente á la forma y concoptos del modelo que se formo para cada caso particular, en la inteligencia de que serán desechadas las que no estén arregladas ul modelo. También lo serán las proposiciones en que so fijen precios mayores que los establecidos como tipo.
Las rebajas que se hagan habrán do ser extensivas á tolos ios efectos de la misma clase qne comprénda el suministro
precio quo pueda haber del pi imoro ul segundo, asi corro los perjuicios que hubiese recibido el fi-tado por la demora del servicio; para lo cual servirá el depósito hecho como garantía do la subasta, y de no ser suficiente, se podiá secuestrarle los bienes necesarios al efecto.
No presentándose proposición admisible pitrel nuovo rerasts, se hará el sorvicio pór cuenta de la Administración, á perjuicio del primer remai ante, por los mismos procedimientos.
8.85	Adjudicado definitivamente ei remate, lido manifestar el interesado si tiene uno ó más socio?, pira qU3 en esto caso sean extensivas á o íos
las obligaciones contraída?, cuyas fa'tas se correg ían por la vía de apremio y procedimiento administrativo, según el art. 11 de la Ley de Contabiiidai del Estado do 20 de Febrero de 1850, con entera su jocion á lo dispuesto en U misma para la renunoia de todos Ios-fueros y privilegios particulares,
9.85	La persona á cuyo favor haya eido adjudicado el romato, deberá prestar la fianza que se hubiese fijado, y que no excedorá de la décima parte de la cantidad á quo ascienda ol importo dol suministro á loa precios tipos, ni será menor do sois por oiento do dicha cantidad.
La fianza se consignará en la (Jaja General do Depósitos ó on la Tesorería do Haoiouda púdica de la provinola á que pertenezca la capital del departamento cu que se haya do hacer ol suministro, on metálico ó su equivalente eu títuloB do la Deuda del Estado ó cualesquiera otros efectos admisibles por la ley á los tipos que esta tenga señalados ó de cotiza-oiom
10.	En cualquiera de las turmas que se expresan en la condición anterior, si la imposición fe buco on la Caja General de Depósitos; y en metalio precisamente si se verifica eu la Depositaría de! departamento, se consignará la cantidad que previa mente so hubiese dosiguado como garantía provisional para responder del resultado del remate, y que np excederá de la mitad, ni será manor que ia cuarta parlo de la fianza.
11.	El contratista uo podrá subarrendar el suministro sin previo permiso dol Almirantazgo, que será árbitro de negarlo ó concodorie
12.	Según lo dispuesto en el artículo 12 del Real decreto de 27 de Febrero do 1852, el contrato no podrá someterse á juicir arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobro su cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos por ia via contenoioso-ndministrativa que señalan las le yes vigentes.
13 En caso de muerte del contratista, quedará rescindido el contrato, á no ser que lo ? heredares ofrezcan llevarlo á cabo bajo las condiciones estipulada^ o» ol mismo.
E' AlmiraLtazgo admitirá ó desechará su ofrecimiento, según convenga, sin quo en el último caso tengan derecho á indemnización alguno.
14.	¡ái la pérdida de buques conductores, averías de consideración que les obligasen á arribar á otro puerto quo el de »u desi ino, ó cualquier otro motivo de tuerza mayor justificado, y por lo t¡nto independiente de la voluntad del contratista, le impidieso cumplir su compromiso en el plazo ó pl-izos estipulados, se ampliarán estos mediante solicitud documentada del interesado quo acredito on debidr forma, á juicio dei Almirantazgo, ser de la naturaleza expresada la causa del retraso. De lo centrar e se le impondrán las mu tas prèviamente fijadas, y terminado ol tiempo que aa señale p ¡ra la duración del contrato, quedará este de hecho rescindido eon pérdida do la fianza, sin que se admita al asentista ninguna rociamacioo.
15.	Serán de cuenta del contratista todos los gastos que bajo cualquier concepto ocasiónenlos efectos uua haya de suministrar hasta rer colocados ea ol sitio que so designe on el recinto dei Arsenal para su reconocimiento; loa de estadías que no sean motivadas por la Hacienda: todos los que originen las aotuaoloiies dol expediente de subasto, con inclusión de la esoritura quo se otorgará en el punto en que baya tenido lugar el remate: dos copias testimoniadas de la misma, lo3 ejemplares impresos que se necesiten para uso de las oficinas, y por último, los de efectos ó pérdidas que sufran los utensilios con que ia Marina auxiliará al contratista en las operaciones do la descarga.
16.	El contratista remitirá los efectos de cada ontroga, con guías triplioadas ó duplicada?, según quo el pago haya de verificarse en osta capital ó en el departamento: en el primer caso rccogorá dos de dichos documentos, y en ol segundo uno con los ro-
jeibos y demás requisaos establecidos para fresen-
ticos.
¡nado que sea efdia do la subasto, la Autoridad competente dará órden al esetibano do Marina del punto en quo aquella se celobre, pa-ra su asistencia al aoto. En é1, ol referido escriba do extenderá acta oireunstonoiada de la licitación, á la cual deberán acompañarse las proposiciones originales que presenten los ¡icuadores, y quo en nin- * gun caso podrán devolverse, y el documento de depósito perteneciente al 1 citador á quien provisionalmente se lo adjudique el ssrvioío. La referida acia sirá firmada ¡ or el Presidente y Vocales do la "Junta y por el licitador admitido; y tacado to?timo-nio de e ¡a por el expresado escribano, la entregará al t* residen to de la Junta para quo ós¡e dbporga la coniinnacjóji del ^expediente.
6.03 Constituirán el expediente do subaste, li Real ó-den disponiendo ia celebración dol remate, (os pl egos do condicione» aprobados, las comunicaciones mandando fijar los aDunnios en loe periódicos oficiales y un ejemplar do oada uno do ellos; copias de las comunicaciones pura citacióo de lo?; Vocales a Junta io subasta, y los demás documentos referentes a! asuuto; inclusa 1 Reai or leo re-olvieado ia adjudicación défiuitiva del servicie.
7. 89 Recibida que soa por el Presidente de la Junta consultiva de ia A,-mada ó por ias Autoiid>¡-ies superiores de los l)epailamentos ó Apostaderos a Red orden aprobatoria d3l remate, remitirán los expedí'nto? origínales, p*ra su continuación al Director de Contabilidad, Intendente ú Ordenador respectivo, según oorrespond i.
( 8. p Los últimos ottados funcionarios, dispon- • drán que tan luego si reciba on su dependencia e! expediente y Real orden adjudicando ol servicio, se cito al respectivo oontratistn, y doipuos do entregarse traslado do la expresada órden, se lo exigirá recibo do la misma y se unirá al expediente respectivo.
9.	* Cuando.c! servicio adjudicado sea do les quo^no exigen el otorgamiento de escritura, deberá el contratista entregar al Director do Contabilidad, Intendente ú Ordenador respectivo, e1 documento que justifique 1a imposición de la fianza que soBak el pliego de condiciones, asi como los ejemplares del periódico oficial e» quo e?t) so haya publicado, y pie lo sean próviamonte p didos para el ¡torvioií de las dependencias del ramo.
10.	En ¡os demás servicios qupreclamen otor-gamióDto dé escritura, ol lipitádor ¡i quien le haya sido adjudicado definitivamente o! servició, presen tara al escribana la orden do adjudicación, á fin do que extienda la oportuna escritura.
11.	En ol plazo señalado en ol pliego d? con-jjicicnes presentará al Director de Contabilidad, ol Inteudonto dol Departamento ú Ordenador dol Apostadero, copia testimoniada de la esprituru do que trata la regia anterior, y la cuál sólo debe oon-tener testimonio del acta do subasta con referencia al mismo y fecha del periódico oficia! en quo estuviese comprondido ol pliego de condiciones; Real órden aprobatoria dei remate; copia del documento que justifique ol depósito ó garantía exigida y obligación del asontista para cumplir lo-oetipuladp:.
12.	El testimonio do la escritura á que se refiero Ja regla anterior, doberá ser eutrogado al Jefe do Administración del punto on que se haya celebrado la subasta quo produzca la adjudicación deíb nitivg.
13. Ep.ios contratos que sean de gran importancia y convenga darlo mayor solemnidad y efioa-cia á la obligación, el Gobierno determínala que las escrituras comprendan testimoniados loa pliegos de condiciones y otros documentos quo so re’acio-nen oon loa mismos servicios, cuya circunstancia se expresará próviaraonto on una de las condiciono* del pliego do contrata.	,
14.	Los ejemplares impresos do la escritura que deban entregar los conlratistis, so imprimirá i por cuenta de éstos y sin intervención alguna de la Administración. Los contratistas cuidarán de presentarlo?; salvados ya los errores ue imprenta oon las correspondientes fós de erratas; en la inteligencia de que les serán devueltos los qne presenten sin tan especial raquis to.
15.	Para quo los expresidos ejemplar?» impreso» do ¡a escritura pueda» usarse por las dependencias de! ramo, contendrán también impreso ol pliego de condiciones, y deberán ser autorizados t »dos 1 to ejemplares por el Interventor central ó
3.No so admitirá como licitador á persona I tarlos al Tefe do Administraoiou del «¡epirtamento, alguna ó compañía que no tenga para ello aptitud £ fin de quo disponga se efectúe la liquidación que
legal; y sin quo rcrédito con el correspondiente documento, que cntiegará ea el aoto al .Presidente de la Junta, haber hecho en la Tesorería de Hacienda pública res> ectivael depósito de la cantidad que se fijo como garantía para la subasta; en la inteligencia do que so devo'verá dicho documento á los lici tudores cuyas proposiciones no hubiesen sido estimada», reteniéndose el que pertenezca á la persona ó personas ¡í cuyo favor so adjudique provisionalmente el remare, hasta que, si fuoso aprobado por el Almirantazgo, preste la fianza que se hubiese fijado para asegurar el cumplimiento del contrato y se extienda en su consecuencia la escritura.
4.53 Constituida la Junta ante la que haya le verificarse el remate, se procederá á la lectura del pli go d i condiciones, y ¡as personas que deseen tomar paito en la licitación, podrán exponer al Presidente las dudas que se les of"ezcan, ó solicitar las explicaciones que croyoren convenientes, para lo quo se Ies concederá un plazo de treinta minu os, pasado? los ouaies empezará el acto de la subasta, y no se admitirá explicación ni observación alguna quo le interrumpa,
Durante los tieinta minutos siguientes, los üci-tadores entregarán al Presidente lo? pliegos de proposiciones cerrado» y rubricados; se numerarán por el orden quo se reciban y después de entregados no podrá» retirarse bajo pretexto alguno.
5.05 Trascurridos los treinta minutos señálalos para la recepción de los pliegos, se procederá á la apertura dalos mismo? por el óraen de numeración: so leeráu en alta voz; y tomando noto el Escribano que intervenga, se repetirá la pohl cacion para inteligencia do los concurrente?, adjudicándose provisión».monte el remate hasta la Superior resi-iuoion al mejor postor, entendiéndose por mejor postor para la totalidad del suministro ó para cada uno de los lotes en quo be divída, el que proponga el precio más bajo.
Del resultado so extenderá el aota legalizada que, m el remato fuoso doble, remitirán los Presidentes do las Juntas do los departamentos al Vioe-Presideato dol Almirantazgo la resolución de esta Corporación y quo en su vista pueda adjudicare® definitivamente el remate.
Jé«*
ha de producir el pago, el cual se verificará, prévio el correspondiente I b.'amiento en la Tosororía Central, ó en la de Hacienda pública de la provincia á que pe.'tenezoa la capital del departamento, según le convenga al intoresado fijar, como ha de hacerlo precisamente al firmar la eseriturA.
17. Oon arreglo á las Condiciones anteriores, en todo aquello en que no ssan modificadas por las particulares do cada contrato, so celebrarán los rematos para ¡a contratación de los diferentes sérvi-cios de la Marina.
Madrid 3 de Mayo de 1869. —El Vico-Presidente interino, José María de Beránger.
REAL ORDEN DE 6 DE OCTUBRE DE 1866,
Dictando varias reglas para la redacción da las escrituras da contratos del ramo de Marina.
La Reina (Q. D. G.), á fia do establecer un sistema económico para que se verifiquen los contratos de! ramo evitando á los asentistas los crecidos desembolsos con que hoy se les grava por los gastos de escrituras; de conf >rmi Jad con el dictamen emitido »obra el particular por la Junta consultiva do la Armada y oon lo propuesto por Y. S., se ha servido disponer quo en lo sucesivo se observen las reglas siguientes:
l.50 Hahándoso prevenido que los servicios del ramo se verifiquen por medio de subastas solemnes y públicas en los contratos que sean consecuencias de dichos actos, para los cuales haya de recaer la aprobación de S. M. y excedan en su total importe de tres mil escudo0, será requisito indispensable, qne los interesados á quienes se les adjudique otorguen esoritura ante ol escribano de Marina del punto que so haya verificudo la subasta que pro-duzca la adjudicación.
2.88 Ea los servicios que so contraten y cuyo total importe no sea previamente conocido ó no resulte determinado en pliego do eondioiones, se apre-
Departamonto? ó Apouts-
los Iatiícventoros de los deros.
16.	Los gastos quo deben sufregur los contra-t sta» por razón de los servicios que se les adjudiquen, serán los que causen ¡o? anuncios y pliegos de condiciones, por su publicación en lo? periódico? oficiales, lo? que corresponden por arancel ul escribano Un la asistencia y redacción del net? de! remate y los del otorgamiento do la esentai» y copia testimoniada de la misma.
17.	Los contratistas justificarán haber satisfecho oí importo do dichos gastes, por m. dio do las ouentas ó recibo? originales, quo debe.án presentar al Jefe superior de Administraeion, al hacer entrega de los testimonios do las escrituras.
18.	Los expresados justificantes ha'.serán devueltos á los contratistas, luego óe sacar copia de ellos: pues su presentación no tiene más objeto que garantizar á la Hacienda que es responsable do d -ches gastos hasta la adjudicación definitiva del servicio, y á los contratistas per la seguridad de que no se le exigen otros gastos que los quo previamente señalen estas reg a?.
Do Real órdon lo manifiesto á V, S., para su conocimiento y demás fines, en la inteligencia que os la voluntad do S. M., que la? reglas quo preceden ae pongan on práctica para lo? contrato? quo so dispongan eu lo sucesivo, deb'endo continuar los que so hallan eu tramitación, sujetos a! sistèma seguido h-ASU ahora.—D os guardo á V. S. mucho? años.— Madrid seis de Octubre de md ochocientos sesenta y sei».—J. G. de Rubalcaba.—S*’. Director do Contabilidad de Marina.
La ampliación d» la condiciOD según Real ó*din do 29 de Marzo do 1879, es como sigue:—Al propio tiempo y ó fin dé preVonirlos casos en que por ausencia, negativa do los lici tactores autores de proposiciones iguales se tratara do imposibilitar la puja orul que establoee la condicio» 6? de lrs generales p-Ai a contratar servicios dola Aunada ¿probadas en 3 de Mayo de 1869.—S. M. ba tenido á bien resolver: la Que se amplío la referida condi-oion ea el concepto de que se entenderá quo renuncian al derecho á la puja los lidiadores quo abandonen el local cuando sea única la subasta: y 2n Que iambton so amplío ia citada oendie on en el sentido de que si estando presentes los« Imitadores se negasen á mejorar su respectiva proj osicion imposibilitando de este modo ia puja oral, se adjudicará el servicio por el órden referente de numeración de los pliegos do proposiciones iguales quo dén lugar al conflicto.
Inspección General de Obras públicas
Hallándose vacante en esta Inspección General una plaza de delineante 3.°, dotada eon el haber anual de seiscientos pesos, y debiendo proveerse por oposición, conforme á las disposiciones vigentes, se hace público por este medio, á fin de que
___los que deseen ocuparla presenten sus solicitudes
oiará sn importe por me Ito de la cantidad señalada ¡referida Inspección (Cuarteles núm. 4) diri-para fianza; considerándose ésta, cual si fuera el! gidas al Excmo. Sr. Gobernador General, que se-ooho por ciento del valor total del servicio.	!rán admitidas hasta ocho dias después del primer?