

,W	I ■ iiiijjatwniiMBiJliii i^iiiiiBnwwwigi
«ySÉgg

Ì
tiiif le i'e&útto b» !*r: UfeacrliViihal quest' le sigue, segü-ro de mte si tei I«' Ide-itre se leoivft y administrará jus • t ela Y de lo con tKi rio 8e le dedururft rebelde y contunda v i t>r buslmiiea los estrados dol Juzgado.—Hul.ana Univo irci do 1830.—Martille* Ayala.—Por manda !.. ,) > «useñoría y por el Ldo. Rodríguez, Jo d Meo Tu di O 'tetra.—Y iena su publicación por tres mliueioi copp -cu vos de la Osceta Oficial libio el presente, re dimii
s i|,r i._Por el I,do. I). Luis Rodrigue/, José Nicolás de
O "tega.	^ ^ ^
xión Aniceto de Palma y I,ujan, Juez de primera Risianola del distrito del Monserrate de (sto, eiutlad. Por esterni tercer edicto y pregón, elio, 1 amo y emplazo fl D. José Plnrrfts y Tilgollet, de unos euaten ta anos de edad, para que dentro de nueve diñase presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por estafa 31 1). Demetrio Garcia, seguro que si lp hu lero le oiré y ad uinisTaré justicia y de nó lo declararé 'rebehlp y contumaz y por bastan tas los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que oeurruti.—Habana y Marzo seis de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su sefiorla, Zacarías Bres-mes.	E O 9_
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez deprimerà instancia de esta villa y su partido.
Por el presente segundo edi. to, cito, llamo y empia-zoal súbdito chino Leowg a Koo ó sea Joaquín San Juan, natural de Cantón, soltero, de tieinta y cinco aílos, jornalero, para que en término de nueve dias se pieseute en la cárcel ele esta capital á responder ft los cargos que lé resultan en causa por eatafá de un tab'ero con dulces ft D. Manuel Hiajo y Pazos; apercibido que de no presentarse le para ftel i erjuicio que hubiere lugar.— EUbauu cinco de Marzo de 1880.—Aniceto de Pul-ma.—Por su mandado, Ldo. Manuel Domínguez.
L O 9
D. Ale’andro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta vilia y su partido.
Por estimi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Ramon Mona y Rubpl, natural de Lugo, vocino de la Habana, de oficio dependiente de comercio, soltpro y de veinte y ciuco ailos de edad, é hijo de D. Manuel y de D? Francisca, para que dentro.de nueve días ft contar desile la última publicación, se pres.-nte eu este Juzgado para,notificarle la sentencia recaída en ia causa que se le sigue por falsificación y estafa; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le administrará recta y,, cumplida justicia, y en coso contrailo se le declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por liastaoto los estrados del Juzgado para las íiotiflcadio-n sy demás trámites que ocurran.—Güines Febrero 28 de 1880.—Laurel.—Por su maudado, Francisco Muñoz.	È 9
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, ¡cito, llamo y emplazo ft D. Vicente Montaiier, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve días ft contar desde la Ultima publicación se presente en este Juzgado, ft fin de evacuar un aeto de Justicia ert causa segui la por hurto ríe tíos bocoyes llenos del ingenio Han Rafael, cierto y .seguro dejque si asi lo hiciere se le administrará recta y campili» justicia y en caso contrario se le declarará rebelde contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Jtfzgado para las notificado lies y demás tramites que < curran.—Güines y Febrero 15 de 1880 —Francisco Mufioz.	E O 9
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real fy distinguida rtrden española de Cáelos tercero y Juez de primer Instancia de esta villa y su partido juüi-dial.
Por este mi-primer edicto, se convoea ít los que se consideren con derecho ft heredar a! moruno libra José Lopez, criollo, vecino que fué de Caballas, soltero y de ciucuenti y cinco añoi de edad, para uue en el término de tteinta días cempars/c iti en este Juzgado con los justificativos del caso, ft deducir el de que se creau asistidos. (seguros de que si asi lo hacen se les oÍTft en justicia y caso contrario se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en Uuana-jay y Marzo dosile 18~0.—José tí. Ledon.—De Orden de su sefíoria, Antonio Perez.	E O 9
D. Francisco Noval y Marti, Caballero de la-Rtal y A-merlcuun or.len de Isabel >a (Católica, Juez de prl mera Instinola de este partido judicial.
Por e^t • mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. José Rotnay, cuyas generales se ignoran, par» que dentro de nueve diasse presente en la Real 'ftrcrl de este distrito ft de-cargarse déla culpique le resulta en la c.iusu que se le sigue en unión de otro por robo db U"S caballos del potrero San Marcos, uno de 1). L sonar o tíuerra y otro de D. Genaro do la Vega; seguro de qui si asi lo hiciere se le < irá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rabelda y contumaz y por bastantes tos -stráelos del Juzgado con quien b« entenderán las notificaciones y demás trámites del Juicio.—Jarueo Marzo 8 de 188Ò.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de su sefiorla, Rafael Aguiar.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana exoido la presente en Jarueo fecha ut supra.—Rafael Agutar.	‘	E O 9
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
por u te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Juan Linera y Rodríguez, natural de Oviedo, soltero, de veinte v nueve »fios, dependiente é hijo de D. José y dofi » Teresa, para que eu el término de nueve días se preseute cu este Juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones ft la morena Tranquilina Ferrar; cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará, justicia y délo oontrario so le declarará rebelde y contumaz é inerir,,o en las penas de la L '.y.—Habana Marzo tros de 1880.— G ircla Agüero.—Pascual O. llervas. E O 8 ir, D. Augusto Martínez Aya a, Juez de primera instancia del Corro.
Por esto mi segundo edicto, Cito, llamo y emplazo á D. Enrique Parerà, natural de Regl-i, casado, de treinta y nueve años de edad y cocinero, p ira que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado ft descargar.-e de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le ligue, seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrarío se le declarará, rebelde y coutulnaz y por bastantes los estrados del Juzgado.— Habana Marzo tres do ls80.—Martínez Ayala.— f'or mandado de su sefiorla.—Por el Ldo. Rodríguez, José Nicolás de Ortega.—Y para su publicación por tres mi-motos de a Gaceta • oficial libro el presente.—Habana fecha ut supra.—Por D. Luis Rodríguez, Jt sé Nicolás de Ortega.	E O 8
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del. CeTro.
Por'este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Anlouio García Almeycta, natural y vecino ele esta, de diez y nueve años do edad, vendedor ambulante, hijo de D. úiguel y DI Cftrmtn y tollero, para que en el término de nueve dias se presente oneste Juzgado ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal seguida porliurto de un caballo al Sr. Conde de Vallellano; seguro de gue si asilo hiciere se le oirá, y administrará justicia y ile lo contràrio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz-}pido.— Habana Marzo tres de ISSO.—Martínez Ayala.— l’o-r mandudo do su tefioiía y por el Ldo. Rodríguez, José Nicolás de Ortega.—Y para su publicación por tres número» de la Gaceta oficial libio la presente ut-su-pra.—Por D. Luis Rodríguez, José Nicolás de Ortega.
E O 8
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente tercer, y último edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Antonio Gonjrz B.-lhs, hijo de D. An-tonioyD? Mauuela, natuiai do Muras, provincia de Lugo, soltero, de veinte afios, jornalero, para que en ei término de nueve días se presente en la cárcel de esta capital ft descargarse déla culpa que le resulta eu causi
Íior lesión il D. Alfonso González Martínez, bajo anerci-ilmlento de declararlo en rebeldía y señalar para su representación los estrados del Juzgado.—Habana cinco de Marzo de 1830.—Aniceto de Pítima.—IVr su manda do, Manuel Domínguez.	E O S
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral,
A consecuencia dedos autos promovidos por Don Francisco ChnppotLu y Patín-, Solicitando se le dé posesión de los bienes de Doña Leocauia Patín, lie aoord-lilo por auto de 21 de Febrero últim > acceder ft dicha so ici tua, y verificado así, lio d .spue¿to se publique por medio de etliotos, á tín de (j-ue los que se creau con mejor d-recho fi, dicha posesión, puedan concili r¡r íí há- er uso de él dentro del térmiuo de «esenta dia», ft contar desde e! último anüruño, pues trascurrido dicho téftnino sin verificarlo, .no te admitirá .reclamación alguna contra ella. Habana Marzo dos de mil ochocientos ochenta.— García Agüero.—Por mandado de su Señoría y poi- D Bernardino Suar z, Francisco de Castro. Y para su inserción en la Gaceta Oficial, libro la presente en la Habana el mmmo día mes y año.—Francisco de Castro.
E O 8
Don Pastor de Elizalde, Juez municipal del distrito del Cerro.
Por el presente, se convoca ft D. Manuel Alvarez Díaz, natural de Galicia, eo'tero, de treinta y siete años de edad y sereno que fué di4 extinguido Cuerpo de Vigilancia y (Seguridad pública, para que el dii once del corriente y ft las ocho de su mañana comparezca en este Juzga lo, sito calzada de la Reina número tres ft hi celebrad n del a< to verbal que ha de tener lug^r entre él y e a.-siálh o Gumersindo Achin; haeiéud le presente que de no comparecer se fallarti el juicio en rebeldía, ( arándole ios perjuicios eoQs¡guierite¡. Habana Marzo 4 de h-sO.—Ma tin de Khzalile.—Por mandado de su Seño-ría, Fift-JC «co D. Morejon, Seoivtario,.	0 0 8
JEl í$r. Juez de primera in^tancui interino del distri-to del Cerro, i or ante mí ha dispuesto que por tres números dé la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Garcia Navarro, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar nn acto de justicia en enu-ea criminal.—Habana Marzo 5 de 1880.—Grpgario do la Maza.	<•, 7
Don Antonio Romero Vázquez, Juez de primera Instancia ue este partido.
Ha 1 én i'.se ¡iu-ienuulo de su domicilio en el ntei de Noviembre dei ufio pasado mi oeliocientoi setenta y O-no, Miguel García Delgado (ft) Burafia, natural y vicino de eda villa, hi o de Miguel, de diez y ocho "años
ci s podía vestir pantalón y cazadora cqlor benlza, chaleco negro y sombrero hongo adeiezado también negro, contra el cual instruyo causa sobre robo ile setecientas cincuenta pesetas á su padre Miguel Garcia Porras'(ft) Bar.iñas, por el presente edicto requisitoria, ello, llamo y emplazo al ijjguel Garcia Delgado, para que dentro ilei término dé s •senta illas ft contar desde el siguiente al de su Insci clon i n la Gai eta de la Habana y periódicos oficiales de lai T-Ihs de Cuba y Puerto Rico’ de esta provincia y la ile Jaén y Gaceta de Madrid, te presente en la cftrcél pública de es a víIIh, para oir los cargos que le resultan en la expresada cap sa, bajo am reibimieuto de que en otro caso s-rá declarado rebelde y leparirft el perjuicio ft qué hubiere lugar con arreglo ft la ley. Al mismo tfemp > ruego y encargo rt las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial se sirvan proceder ft la busca ilei referioo Miguel Garcia Delgado, cuyo paradero se Ignora, y upa vez ooiifeguiclp remitirlo ft la cárcel pública de ésta villa y disposición de este Juzga-de.— Dado en Levili ft 27 de Enero de 1880.—Antonio Romero.—Por mandado de su señoría, Diego Huerta.
e o e
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Tov este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Desiderio Martínez ó sea Marcelino Domínguez, natural de la Habana, soltero, de diez y nueve años de edad, t melero, é hijo de Trinidad y Peti onila, para que dentro de nueve días se pre ente en la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en là causa que instruyo por ¡11 fidelidad eu la custodia de presos y quebrantamiento de cadena, seguro, que si lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó 10 declararé rebelde y por ba-tantes tus estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Marzo 4de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 6
Don Augusto Martínez Ayàla, Juez de primera instancia interino del disirito dol Cerro.
Por el ¡iresente hago saber: haber il'spuefto se convoque ft junta general painel nombramiento del Síndico que delie remplazar ft I>. Fulgencio ile la Vega que ha r<ahuciado el cargo, ft los acreedor.s del cencioso del Ldo D. Fiuncisoi» Javier Bernal, habiendo señalado para la celebración de aquel acto el dia doce de Abril próximo á las doce ds la mañana en el Juzga lo, pues asi lo tengo mandado en la p'eza de administración de dicho coueurso.—Habana y Marzo dos de 1880.—Martínez Ayala.—Por mandailo'de su señoría, José Nicolás de Ortiga.	E O 6
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cftrhs tercero, y Juez de primera instancia de eite partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Perez y Perez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa ft descavgaise de la culpa que le resulta en la causa que en unión de < trq¿i se le sigue por hurto de una yegua de doña Ana Cámara; cierto y segúro de que si asi lo hace se le eirá v administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran. Que asi lo he dispuesto en la causa de referencia. Gua-najay y Marzo 1. de 1 80.—José G. Ledon.—De órden de su si ñorla, Antonio Perez.	EOO
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilár.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al nardo Juan Aguilur y Pevez, hijo de Dámaso y de Mo lesta, uatural ile esta, soltero aprendiz de tabaquero, de diez y sie’e afios y vecino de la calle de Puerta Cerrada, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado calle de Teniente-Rey número quince ft las resultas le la causa que se le sigue por ledon al asiático Jacinto Ali: siasi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bailantes los estrados del Juzgado, donde se le harán las noti-rtorcioiiei y demás trámites que ocurrau. Hal ana Marzo 2 de 1880.—Tomás de Morales. - Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Portocarrcr i. S O 6 Don Alejandro Laurel v Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su pu-ti'do.
Por este mi tercer, et loto, cito, llamo y emplazo ft D. Francisco Domingucz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días ft contar desde la Ultima publicación, se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse da la culpa qtte le risulta eu la causa seguida por estafa de reses ft D. José María Rodríguez; cierto y seguro do que te le administrará renta v cumplida justicia, y en cato contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la. ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás IrámiteH que ocurran. Güines Febrero 19 de 18SU.— Laurel.—Francisco Muñoz. E O 0 Ldo. D. Enrique Lopez Vjllalonga, Juez municipal primer supleute del distrito de Jesús María en ejercicios de funciones etc. etc."
Por el presente, cito llamo y emplazo al pardo Manuel Bastían Va'dés, cuyas generales y domicilio seig-uoran, ft fiú de que compmrezca eu este Juzgado el dia ocho fiel corriente mes ft las dore de'su mañana, sito en la calle de San Miguel número noventa, para la celebración del juicio d faltaB ft que ha quedsdo reducida la causa que se le siguió por heridas al asiático Jo ó Abú; apercibido que si así no lo verificase se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuantooeurray depiás tift-mites del juicio. Habana y Marzo 1? de 1880.—Enrique Lopez Villalonga.—Por mandado de su Sefiorla. Francisco A. Brisefio, Secretario.	E O 6
Ldo. D. Eprlque Lopez Villalonga, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesus Maiía en ejercicio de funciones etc. etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los. asiáticos Telesforo Loinbillo, natural do Cantón, soltero, de treinta y cinco años de edad, vecino que fué de la calle de Lealtad número ciento veinte y tres y Sarza Agfiin, de la misma naturalidad y estado, de treinta y cinco años de edad ,y vecino que fué de la calle de Figuras número treinta y cinco, i fin de que comparezcan e.n este Juzgado sito en la calle de San Miguel número noventa el día ocho del actual á.lng doce de su mañana á la celebración •iel juicio de faltas á que quedó redncida ja causa argüida contra los mismo por reyertas y lesiones mutua?, apercibidos que de nó verificarlo así se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana y Marzo 1? de 18S0.—Enrique Lopez Villalonga-—Por mandado de su señoría, Francisco J. Wiseño, Secretario.	E O 6
Ldo. D. Eurique Lopez Villalonga, Juez Munlclp 1, primer suplente del distrito ¿de Jesus María en eier-eicio de funoiouesete. etc.
I’or el presente cito, llamo y emplazo à D. Emilio Rodríguez, natural de Galicia, soltero, de diez y siete años de edad, dependiente y vecino que fué de la callo de O-Reilly número trece, á fin de que comparezca en es-fe Juzgado sito en la calle de San Mfguel número noventa, el día ocho del corriente alas doce de su mañana á la celebración del juicio de faltas que se le sigue por lesiones a la morena Maria de la Soledad Rica, apere bido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites, del juicio.—Habana y Marzo 11 de 1880.—Enrique Lopez y Villalonga-Por mandado de su señoría, Francisc.o J. Briseño, Socre,
de la mañana en los esltados del Juzgado, sito en la calle de Teniente-Rey número quince, ft fin de que si aldina nersona quiere hacerles proposiciones, ocurran ai
mina persona qu.w- ......... , - .	.	,	■.	^ ,
fugar designado el .lia y hora señalados ó Antes ft la es-i iTbania del actué rio ft instruir é; ailvirtiéndose que 110 se admitirán ofertas que 110 cubran los dos tercios del avalúo y toan garantizadas si esí se exijie-e, y que1 la subasta tendrá efecto por lotes de una ó más de las fincas ó por la.totalidad si ft algún postor le convimeie. Habana Febrero veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta.—Tomás de Moralei.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nufiez. Y para que tenga efecto Ja ins-rciou dispuesta, libro la presente. Habana FebieiQ 24 de ISSO.—Alejandro Nufiez.	. K
D. Mariano de (.¿uesada y Corroa, Juez de pumeia instancia del distrito de Jesús María.
Por el présenle hago saber: que el día diez y ocho del nue cursa y siguientes á Ir.s dos de la tarde tendí a efecto en la calle de O-Keilly número setenta y cinco es-tablecimiento de ropne «ha Alemania,» el remate de las mercancías, armatostes eto. que. existen en el mismo, tasados en mil novecientos sesenta y nueve pesos cincuenta v ocho centavos oro y cuyo remate se efectuará en dicho lugar donde estará colocada la bandera, advir-tiéndese que nó sé admitirán posturas que no cubran los dos tercios del justiprecio y que se hará totalmente ó por lotes y por medio del vendutero de Sierra y Gómez, todo jo que so anuncia al público para los que quieran interesarse cu la subasta. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Alejantro Legrand contra I). Fran cisco Rivaí, en cobro de pesoB.—Habana Marzo 4 de 1880.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan
Andreu.
R 8
Dou Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del Pilar.	,
Por e presente liagb saber, que en providencia del veinte y siete del mes próximo pasado, lie dispuesto se ponga ft pública subasta ¡os negros Pedro, criollo, de treinta años, tasa loen quiulentoi pesos, y Antonio, lu-ctínií, de cuarenta, en trescientos, por el término de ocho dias, señalándole para el remate el (lia quince de! presenta mes ft la una dé la tarde en los estrado 1 de este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número quince.— Y para conocimiento general se publica el pr sernte en tres números conoecutivos de la Gacela oficial, pues a?l lo he dispuesto eu los ejecutivos seguidos por D. Manuel Carretero, contra D. FraneLoo Vivé en cobro de pesos. Habana Marzo dos de 1880.—Tomás de Moraies.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Portocarrero.
R 8
D. Fduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedr. l.
Por el presente se anuncia al público que ft consecuencia de los autos del concurso cié D. Manuel de la Vi ga y Conopio, he dispuesto que el día trece de Abril próximo entrante ft las once de su mañana en los estrados del Juzgado, sito calle do San Pedro número seis, tenga efecto el remate de dichos bienes, que consisten eu el ingenio titulado «Nueva Luisa» (a) Pita, situado en la jurisdicción de ¡Santiago de las Vegas y cuartón de Doña María, tasado en noventa y un mil ciento noventa y cuatro pesos noventa y seis centavos oro: la casa eu el ¡Cerro calle de Atocha esquina ft Z iragozi, marcada con el número cuatro, tasada en treinta y nueve mil quinientos ochenta y nueve pesos ochenta y cinco centavos oro: las casas uümer s treinta y cinco y treinta y siete en la caite de Santos Suarez y Jesús del Monte, tasada la primera en dos mil cincuenta y ocho pesos noventa y nueve centavos, y la segunda en cuatro mil ciento cncuenta y cinco pesos tr. i rita y sitie centavos. Habana Marzo primero de mil ochocientos ochenta.— Giróla Agüero.—Por mandado de su Señoría y por Don Bernardino Suarez, Francisco ce Castro. Y para su inserción en la Gaceta Oficial, libro la presente. Habana Marzo 1? de 1830.—Francisco de Castio.
R 6
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera ins-tantancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que he dispuesto se saquen ft pública subasta con término de treinta dias, Ds cas ’S calle de Oienfuegos número veinte y cuatro, avaluada en cuati o mil cuatro. Lentos setenta y tres pesos tres centavos, la de la misma calle número cuarenta y cinco, justipreciada en mil quinientos se euta y un pesos cincuenta y nueve centavos, y la tercera parte de la casa calle de la Concordia número setenta y tres, tasada en mil trescientos treinta pe os dos centavos, habiendo señalado para ta subasta el dia veinte y tris de Abril próximo ft los doce de la mañana en el Juzg¡ do, con ei bien entendido de que para el remate servirá, de tipo el precio íntegro de los avalúos, que es el que han fijado los intensados. Pues asf ¡o tenso mandado en Jos autos del abintestato de D. Cftrlos Noroña y DI María de la Luz Baba lores, que cursan de consuno.—Habana y Marzo tres det880.—Martínez Avala.—Por manda to de su señoría, José Nicol is de Ortega.	ROS
CONVOCATORIAS.
Tejad ft, por lesiones al pardo itosé Lineheta, há rhspd « to el Sr. Juez municipal dol distrito de üuadalup , convoque en tros números ilo la Gaceta olleta al ex( ido Lincheta, pitra que comparezca eu este Jh^ilo sito jallo de Cuba número cincuenta y cinco (altos,) el »- ■ nueve del corrieute á las doce con el fin	_
bre el juicio de faltas dispuesto, debiendo traer Jas P -teB al acto sus pruebas v de nó se fallara el juick» y •. ' el apercibimiento de que el que falte incurrirá en a ta que determina la ley provisional en la regla sexta que tratado la aplicación (lelas penas del Codfgo Penal. Habana y Maizo 2 de 1880.—El Secretario,^Lma K de
* 0UE1 Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ceno, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta Oúeial.se convoque ft las personas que puedan dar razón acerca de quien tea mi individuo blanc » vestido de un pantalón de dril de color cuartos os3U>	,
camba de color también de color con listas raarañuela v punzó, camiseta blanca db algodón y zapatos de baqueta, que fué encontrado aeesiiindo en la estancia «ban Francisco» en el poblado de Marianao la noche (iel ¿J del pasado para que ft primera audiencia com|-ai eze in en este Juzgado, sito ca'le de Caba número 18 ft evacuar un acto de justicia en cau a criminal. Habana Marzo 2 de 1880.—Gregorio de la Maza.	G G »
El 8r. D. José Joaquin Martínez Elizarftn Juez de primera instancia accidental de este partido judicial pr,r ante mí, ha dispuesto en causa por hurto de una yegua de D. Juan Bautista González, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Pablo Jo-Ó Pedioso, vea-no que se dice ser de Cásiguas, se le convoque por tres números de la Gac ta Oficial, ft fin de que dentro de nueve dins comparezca en este Juzgado para un acto de justicia. Y liara su publicación como eslft dispuesto, expido la presente en Jarueo ft 29 de Febrero de 1380.-Rafael Aguiar. .	.	G .O 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de pri-mera instancia dé esta villa y su parí ido, por ante mí ha dispuesto que por ti es números consecutivos de ja Gaceta Oficial, se cite de comparendo en este Juzgado
ft D. Strafin Sánchez González y D. José Corral Martínez ft fin de evacuar un afeto dé justicia en causa seguí da para averiguar el paradero de D. Juan Aseusio Pérez —Y para que tenga efecto lo mandado, libro la presente.—Güines y Enero 20 de 1880—Francisco Mufioz.
y) o
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito dol Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a IX José Hernández, ó sea D, Antonio López Lemus. para que á primera au diencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 5 de 1880. Gregorio de la Maza.	C O 8
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustancia de Jesús María, que por tres números conseoutivós de la Gaceta oficial se convoque á D. José Luz González, expendedor de Billetos do Lotería y- vecino que fué de la calle de Villegas cincuenta y dos, para que dentro de quinto din se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por estafa.—Y para su publicación libro la presente.—-Habana Febrero 28 de 1880.—Pedro Rodríguez Perez.	O 8	,
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por anto mí ha dispuesto, qne por este órden y en tre3 números se convoquen á los morenos Manuel y José Congo, vecinos que fueron de la calle de Santos Suarez, número cuatro y D. Eugenio Leras, calle de Jesús María esquina á Curazao, para que dentro de tercero dia del último anuncio se presente en el Juzgado, para un acto de justicia en causa crimina!.—Habana Marzo 3 de 1880.—José Nicolás de Ortega. C O 8
El Sr. D. José Gregorio Ledon, .Juez de primera instancia de esta villa, ha djspqest?, én ia causa seguida,de oficio, contra el asiático Luz, por homicidio del de igual clase Eipeusipo, se convoquen por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á los pirientes del citado Es-peusipo, á fin de que se presenten en el Juzgado de primera instancia de esta villa, á expresar si quieren ó no hacerse parte en lá causa de referencia.—Y á fin de que tenga efecto dicha publicación libro ta presente en Gua-najay y Marzo 3 de 1880.—Antonio Pérez,
C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden yen tres nflmeros, se eonvoque-ft las personas que puedan dar rrzon de quien sea un individuo blanco que fué asesinado ft las nueve ile la noche del veinte y siete, de Febrero-último, en-las esquinas de la calle de San.Nicojfts y Reina, el cual erg j(jvep, como de veinte y dos -afios de edad, dq.estatura regular, delgado, sin barba, para que cmnp.'irtzcá eit este Juzgado, Amargura número uno, ft prestar dec'á ación sobre el particular. Habana Mar. o 2 de l8s0.~ Mapuel B irreto.	C O 8
Et Sr. Juez de primera in- t rucia ha dispuesto que por este mediase con voque ft D. Peili' i Gutiérrez, úatu-ral de Sevilla,soltero mayor do edad, empleado que fué tn esta viila, pam que en el término de nueve dias se presénte en este Juzgado coii objetó de evacuar, un acto lie justicia eu causa que se signe ft D. Santiago Cuéllar (ftj Qhttlio, por luirlo.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la G1 co ta oficial libro el présente.—San Antonio Febrero 28., da 18S0.—Por mían dudo de su señoría, Matías Gispert.	O 08
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mjonseriate, hadispuosto por ante mí, que por ties números de la Gaceta oficial se convoque ft D. José Granja, vecino que era de ta caPe de San Rafael setenta y dea, para que dentro de dicho término comparezca en este Juzgado ft eVacuar ,11 h acto de justicia eu cansa criminal.—Y para que tenga < ficto libro la pre-sento eu la Habana y Marzo dos de 1880.—Z acarías Bresmes.
C O 8
PARTE NO OFICIAL.
taño.
EOO

D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez da primera instancia del distrito del Pitar, l’or el piesente edicto se anuncia al público que ft consecuencia.del cuaderno formado para tratarse del cumplimiento de la sentencia de remate dictada en los autod eje ut i vos seguidos por D. Fernando Rodríguez v Compañía contra D. Manuel ( lemenle, en cabro dp pesos, he dispuesto se ponga á pública subasta por término de veinte días las estancias ó sitios de labor con sus anexidades, situadas eu el término de Gúanabacoa, piarte, y las otras las separa el camino de Peñglver eu el término municipal de'Santa María del Rosario, tituladas: «San León», compuesta de una caballería y ciento setenta y cinco cordeles seso uto y seis centesimos, tasada eu tres mil ochocientos sesenta y cuatro pes‘ s diez y ocho centavos; San Seveiino, de dos caballerías v ciento cuarenta cordeles cincuenta y un centesimos, en seis mil eh-nto setenta y dos pesos se-enta y dos centavos; San Esteban, de dos caballerías y cuarónta y siete cordeles setenta y dos centesimos, en cuatro mil doscientos cuarenta pesos ocho centavos; San Liborio, de dos caballerías y doscientos un cordeles cuarenta y un centesimos, ei» seis mil seiscientos noventa y nueve prsos un centavo; San Lázaro, de una caballería y se enta y nueve cordeles sesenta y 1 inco oentésimo-, 'en dos mil setecientos noventa y cuatro pesos eim ueuta y un centavos; San Benedicto, de dos caballerías y un cordel cua enta centesimo?, en tres mil ochocientos ochenta y c uco pesos setenta y siete centavos; San Cosme, de dos den tos ochenta y seis cordeles euajenta y nueve centesimos, en dos mil doscieutos veinte v cuatro pesos siete centavos; San Justo, de una caballería y doscientos setenta y dos cordeles veinte y ocho centesimos, en cuatro mil trescientos sesenta y nueve pesos diez y ocho centavos; fcan Narciso, de dos caballerías y Once cordeles treinta y un centesimos, en cii o mil ochocientos cincuenta y tre. pesos treinta centavos; San Martin, de una caballería y ele to catorce cordeles velute y cinco centesimos, en ties mil ochocientos noventa y echo pesos diez y siete centavos; San Bernabé primero, de dos-cii utos quince cordeles y cuarenta y un centesimos i n dos mi; doscientos veinte y dos pesos cuatro centavo--San Bernabé segundo, de una caballería y cincuenta cordeles siete centesimos, en dos mil doscientos cincuenta y nueve peso- trece centavos; San Ale andró de dos caballerías y cuarenta y o lio lor.leles oche nta y dos centé,-irnos, en cuatro mil quinientos treinta y nueve pesos diez y nueve ceulavos, y San Judas, cié una caballería y c ento setenta y siete corib les veinte y ties centesimo-, eu tres mil tro-cientos setenta y siete pesas
HABANA 7 DE MARZO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dftn consultas ft cuantos las soliciteu en tas Casas de Socorro de la 11 Demarcación, calle de ¡a Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús María n? 99; la 31, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 6?; calléale Suarez n? 99: la 61, calle de Estévez n? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte n? 376.	.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sr.as. Di Mercedes Pedroso de Gonzalez de Mendoza y JO* Isabel Beurmann de Zaldo.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad— Diputación de mes:—Sr. Ldo. D. Cár-Ï03 Navarrete y Romay.
D. EduardaGarcía Agüero, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por (I presente se convoca fi las personas que quieran hacer proposiciones ft una vega nombrada “¡?au Francisco,» ubicada en la ptovincia de Pinar del -Rio, cuartón la Llanada, cuatro leguas de dicha provínola, urja y media del paradero de la Colonia y media legua de la carretera de Pinar del Rio ft dicha Colonia, linda por el Norte cotí diferentes dueños íle vpgns que los separa del rio, por el Este con terrenos de D. Salvador del Valle y de la Hacienda la «Llanada,» por el Sur con terrenos del potrero la «Tumba» anexo á la citada vega «San Francisco,» por el Oe te con dicha vega y potrero de doña Paula Triana, viuda de Ca tañada: se compone la referida veea de siete caballerías de tierra llana, color negro de mucho fondo, buena capa vegetal propia para tocia clase de siembras, con media caballería de monte, muchas palmas reales paridoras y abundantes frutales, sus casas y demás anexidades, tasada en cuarenta y seis nal! trescientos ochenta y seis pesos cincuenta centavos; oro; cuatro siervos de distintas edades, tasados én mil doscientos cincuenta y do3 pé es, nombrados Francisco, criollo, en cuatrocientos, Cftr os, mandinga, en trescientos, Cirilo, criollo, en ciento dos y Facundo Criollo, en cuatrocientos cincuenta. El potrero'la «Tumba,» de trece caballerías y trescientos veinte y un cordeles, tasado con sus fábricas y anexidades, en once mil doscientos quince píéoS, en cuyo precio no están im luidos los esclavos ni animales: se ha señalado para la subasta el dia doce de Abiil próximo ft las doce en el Juzgado sito eu la calle de 3an Pedro número se's. Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial, se libra el presante.—Habana y Marzo 1? de 1S80.—Eduardo García Agüero —Por D. A. Valerio, Francisco de Casi ro.
O 6
El Sr. Juez dé primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispue-to, por auíe mí, que por tres Húmelos de la Gaceta oficial se convoque ft tfespersonas qúc conozcan ft D. osé Min ué, para que comparezcan en este Juzgado en dia hábil ft manifestar si este posee bienes de fortuna.—Y para que lo depuesto tenga efecto libro la presente en la Habana ft 4*de Marzo de 1880.—
Zacatías Bresmes.	C O 9
D011 Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente y'á consecuencia délos autos de¡ concurso del Sr. D.' Antonio Carrillo y Alboinóz de Arango, he dispue-to, se convoque ft sus" acreedores, para la junta general sobrenombramieoto de Síndicos que ha dé tener lugar el dia cinco de Abril próximo entrante ft las doce de su mañana eu la calle de los Oficios casa número treinta y tres; adviniendo que sólo serán admitidos en ella los que hayan presentado los títulosjus-tificatívos de sus créditos ó les presentasen en el acto, habiéndose reservado el deudor hacer proposiciones de convenio de diobo acto.—Y para su ¡nsercion en la Ga-| ceta oficial por tres dios se libra el presente.—Habana | Marzo 3 de 1880.—García Ruiz.—Por mandado de su se-ñpríu, Manuel Barreto.	C O 9
El S1-. Juez de primera instancia del distrito dol j Monserrate, lia dispuesto por ante mí se convoque ft 1 tres persona quec moacan ft D. Tomás Tamo, y compa-j rezcau en este J uzgado ft manifestar si éste p see bienc s j de fortuna.—Y para que ¡o dispuesto tenga su mas exac-1 to cumplimiento libro la presente.—Habana y Marzo 4 de 1889.—Zacarías Bresmes.	O O 9
El Sr, Juez de prime:a instancia del di-trito cietl Monserrate. ha' dispuesto por por ante mí se convoque ft tres personas que conozcan ft D. José María Potestad, para que eomparezi au en este Juzgado ft manifestar si dicho individuo po,-ee bienes ele fortuna.—Y para que lo dispuesto tenga cumplimiento ibro la presente en la Habana á 4 de Marzo de 1380.—Zacarías Bromes.
C G 9
El Sr. Juez Je primera instancia del distrito de Gua dalupe, had spuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de. la Gaceta oficial y término de tercero día se convoque al moreno José Oliva, natural de esta1
de diez y ocho años de edad, soltero, cigarrero, y vecino 1 r -	® 1-0
que dijo ser en quince de Febrero último de la ciudadela ljamParl!!a 6b, tasada en 12269 pesos 32 ctvs. y re-«La Güira» en el punto conocido por el Retiró, para que ! conccó mismo tipo 2143 pesos 62 ctvs.; Bernaza comparezca en este Juzgado á evacuar un acfo de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 3 de 1880.—Rafael dei Pino.	0 0 8
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POUTICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EX XEff-YOEK,
AGENTE GENERAD EN DA ISLA DE CURA,
Don Tiburcio V. Cuetsta,
Calle de la Obrapia níim. 40—Libgrafia.
APARTADO 443
A esta agencia se servirán dirigirse en lo nuce, sivo todas las personas quodoseensu cribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación do i.úmeros de este periódico.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones 72.
Por disposición del fir. Juez de 1?-instancia del distrito del Pilar se han do rematar por medio de esta venduta, el dia 15 del presente á las 12 de su mañana y á consecuencia del juicio seguido por D. Manuel María Carretero contra D. Francisco Vivó en cobro de pesos los efectos s!guientes: cuatro mulos, dos caballos, cuatro carretones dedos ruedas en •égnlar estado, habiotados desús albardas, quinientos sacos de carbón vegeta), cincuenta toneladas de carbón mineral, un ;uego de sala compuesto de doce sillas, un sofá, seis sillones, una mesa con piedra de mármol y otros muebles, una lámpara de cristal do tres luces, cuyos otoctos están tasados en 2645 pesos oro, y se pueden ver en la calle del Aguila n? 292 y eti la de Suarez co Jó donde se encuentran deposi-j tados, y el remate so efectuará en la casa 119 292 ya ! indicada.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Para terminar una testamentaría, se venden ¡as casas O’Reüiy 104, tasada en 33952 pesos 58 ctvs. cuya cusa reconoce 1769 pesos a censo al 5 p.g -
(ie i dad, soltero, de oficio armero y cerrajero, de entatu-, °'ncuonfa -v an centavos, tod . en oro,» y se ha señalado Ja alta, color moreno, sin t arba, éujuto ele carne, entou- ¡ l>aLa.fl rejnale de dlcbas e sta»ci.is ó sitio?, el dia tiein-
.1____
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instan -cia del elistiito de la Catedral.
Bor el presente se hace saber por estq medio á D. Mariano Torres, que en los autos seguidos contra éi por DI Isabel Mantilla, sobre nulidad de una escritura se le ha conferido traslado del incidente de pobreza promovi-dc> por la expresada Mantilla, para que en el término de seis dias comparezca á contestar e) que se le ha conferido.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta y Boletín oficial expido la presente en la Habana á 3 de Máry> de 1880.—Eduardo Garcia Agüero.—Por D. A. Valerio, Pascual G. llervas, •	C O 8
Por aute> provisto por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en la causa por lesiones al asiático Juan I Obe, 60 ha dispuesto convocar por la Gaceta al referido i asiático, para que en el téimino de quinto dia después j del último anuncio comparezca en el Juzgado con el fin i de evacuar un acto de justicia.—Gúanabacoa Marzo Io de i 1880.—Ldo. Pedro A. Galindo.	C O 8
A consecuencia de la causa criminal seguida de ofi-
19, tasada en 8310 pesos 22 ctvs. y reconoce 300 pesos también al 5 p.§ y á censo; Obrapía 103, lasada en 0259 pesos 23 ctvs. y Bomba 33, avaluada en 564 nesos 6 ) ctvs. y recoaoea 250 pesos á censo a 5 p.§ ; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio de ¡a tasación, que estas pueden hacerse por todas las fincas ó por cualquiera de eiias; que los vendedores no satisfa án corretaje alguno, y que podrá ocurrirse con las proposiciones á ¡a casa del Sr. D. Femando González del Valle Teniente-Rey núm. 12; de 9 á 11; al Sr. Director deí Hospital de San Felipe y Santiago, en el local del mismo de 7 á 9 de la mañana, y de 1 a 4 do la tarde ó al estudio del Sr. D. Ju'io do Cárdenas, Amargura 23.

-1	m______
FELIX
pALLE DEL p^ADO NUM
«■..-manlíací Re	¿ nr>o
Ceíiit.vi^r,
46,
DICCIONAR IO
DE US MATERIAS CONTENIDAS ES LA
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERT ) RICO,
SO REGLAMENTO E INSTRUCCION, SEGUIDO DE LOS COM ARIOS, CONCOROANCIAS
Y FORMULARIOS.
POR LOS ABOSADOS DE ESTE COLEGIO
I), Anastasio de Orozco y Arascot, y D. Carlos fonts y Sterling.
So admiten suscritores á esta ■ bra en la Impronta del Gobierno, Tinienté Ii " 23, y eu las dependencias de la misma en el interior do esta ¡si . —Y se suplica á las porsonas quo de :een suscribirse lo participen á la mayor brevedad, p tes siendo mu-cho el número de pididos se deHea p¡ ber la impor-tanciade los mismos para poderles da -cumplimiento.
Unico agente do esta obra en la isla el Sr. D Angel Paz, callo de Amargura 66, y San Rafaelll5.
AS© DE im
Recopilación de las Reales ( edenes Decretas y Disposiciones publicadas en a Gaceta, dorante el año do 1877, impresas en uarto menor ó 5 pesos billotes del Banco el ejempR \
Este solo tomo contiene entre ' tros datos interesantes los Reglamentos de la S ib-Direcoion de Hacienda, do la Ordenación de Paj is, de la Contaduría, de la Tesoreria, da la Admir stracion de Loterías, do la Junta Protectora do L n,rtoo, Reforma del Plan de Estudios do la Acaden ia da Cadetes, Reglamento para las Visitas do efe tos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Regíame ato de Teatros, Ley sobre pensiones militares, ote. e ,c.
Estas útilísimas colocciones t íuales se están imprimiendo en esta Imprenta y se »án anunciando sucesivamente las de cada uño para su venta.
RELACIONES DE ESCLAVOS.
En esta Imprenta se hallan d nilias mandadas presentar por la Económica para el padrón de eselav
venta las pla-Administraeion s.
PARTE MERCANTIL.
7T7Z3KTO BU X.A fiAIANA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 7.
De Veracruz en 3) dias varor lug. Tiber, cap. Green, tona 9737 con efectos ft Ruthvens.
— Liverpool y Coruña en 20 dias vap. ing. Texos, cap. Prowre, tons. 1508, con mercancías á Durruty.
SALIDAS.
Para N. York vap. am. Sara toga, caja. Sundberg.
---O. Hueso viv. ana. Dauutles, cap. Russell.
---Matanzas vap. esp. Berra, Erezurna.
---Matanzas y Marsella vap. ing. Cotterstone, cp. Story.
HoccasjASíss y xansFxtxsaAs.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
D. Manuel Villazon ha participado á esta Empresa el extravío do dos certificados do ella, uno por cinco acciones números 8694 8695, y 8523 á 8525, y otro por dos número'! 6626 y 6627, y foücita so le provea de un duplicado.—Lo que se anuncia al pA blico por este medio, para que la persona que se considero con derecho á las aceionei referidas oourra á esta Secretaría á manifestarlo, en el concepto do que trascurridos nueve dias después del último anuncio sin presentarse oposición fe proced irá á extender los documentos pedidos.
Habana 2 de Marzo de 1880.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
Banco Industrial.
Por acuerdo de la Junta Diretiva y on cumplimiento de lo prevenido en el art. 45 Je los Estatutos, so convoca á los señores accionista para celebrar Junta general ordinaria el 15 de M zo próximo, á las doce del itía, en la casa dol Bar o,%calle do ¡a Amargura c? 3, con los objetos do acordar sobre la aprobaoion del Balance qua el Sr. Director presentará y sobre la de jos dividendos de'er mi nudos durante el último año social, elegir Presidente, Vicepresidente y dos vocales de la Junta Directiva, por haber cumplido el tiempo de su ejercicio los que de-serapeñaban esos cargos y resolver Jo demás conveniente á loa intereses del Banco.
Con arreglo al artículo 46, se adviorte que los libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobro ¡os resultados de las operaciones on el referido año anterior estarán á di posición de los señores accionistas en el escritorio de la empresa, para que estos los examinen, durante el mes precedente al de la Junta general.
Además ha acordado Ja Dire riva que dicha Junta genera! so convoque con el carácter de extraordinaria para el mismo dia, hor y lugai- con el objeto de proponerle que alterándos - el art. 15 de los Estatutos, se amplíe el término icial.
Habana 10 de Febrero de 1880 - -Pedro Gonzalei Llórente, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos i la Habana.
^ En Junta general celebrada e ro utirnOj ha sido nombrado Sec Sociedad el L io. D Manuel de J.
Lo que se hace saber al púb ico á los fines oportunos.
Habana y Marzo 5 de 1880.- El Presidente accidental, Luis LeSiverend.
Depósitos de
28 de Fcbrc-itario de esta ms Ponce.
ESPECTÀCÜI OS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN ME ROPOL1TANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIL Y O1
PUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas distíntos cada noche-
T\TP. TVBÎT. flOTmUR-NTD Y fUPTTÁNTA HES S
RAL POR 8. J*