



















I

Ké0mmmmmm
Ultima publicación, se predente eq la cárcel piiblioti de e ta villa ¡V,(leectirg¡u«e de la culpa (pie le renili ti oh la cuii-a s ^HUÍa 1 or lesionen a Ü. JVIuuuel González; ciarlo y reguío d i que»i así lo hiciere se le administrará recia y cumplida ju hoiay en cato contrarióse le di clarará rene dey i-pidamAz inuirso en las penan de la l.ey y por Instantes Ion estrados del Juzgado pura lun noi ilinaciones y demás.(rámites que ocluían.—(¡íilnen Al»r,12 de 1880. —Laurel.—Por au mandado, Franch co Muflí z.
K O 8
1). Lil as Ganda Rui/., Juez de primera instancia del
oislf to de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Andrea Padrón, que ne dice es ts-cl.ivo da un peftor vecino dé la calle de 1«. Industria y cuyas demás generales se ignoran, p ira que dentro de íuieve ilias despinte de la publicación de i no ■ edicto, se presente,on la Real cárcel do esta ciudad á dc-u-argarse de la culpa que le resulta en la causa que ne le sigu por edafa de un tablero do dulcen; cierto y seguro de que si así lo hace ne le oirá y administrará jus'icia y de lo contrario será, declarado rebelde y cuntuiriáz, incurso cu las penas dé la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencian que ocurran en dicho procedimiento. —Habana Abril 5 de lá80.— García Ruiz.—Por mandado do S. 8. Rafael del Pino.	E O 8
JL). Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesun María.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don José Pupilo y Otero, natural de Asturias, soltero, panadero, de veinte años; para que dentro de npeve illas comparezca á evacuar un acto de justicia eo la causa que le sigo por desacato ul Alcalde de ban jo ce la Cedía; te-guro de que de m> hacerlo a*f, lo declararé lebgldoy c/m-turnáz, enletiJlOn lose con los estrados del Juzgado dicho tráujlle y demás que ocurran.— Habana Abril 4 d»-1880.—Minano de Quenada.—Por su muudadq, Antoqio González.	E 0	8
Ldo I). Emilio Querol y Delgado, Juez de primera ins-
tsnelá dé este punido judicial,..
Por ésta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á ü. Antonio Lopez Lémtis, hijo de D. Antonio y 1)? Rosalia, halli ral y vecino de los Quemados, soltero, labrador y do veintiún años do edad, para qué en el térmlpo de Tiueye «Ras se présenlo en la cárcel ile.esta e udad J dWoargafae dé Ia culi a que le resulta en Ja. caliga que se le sigue por hurlo (Ipnnu'ytinla de toros á dpn Manuel Mòra es; si gú r<> de que si así lo hiciere se le ad-ministrórá justicia y,fíe lo contràrio se Je Upela!aiá rebelde y consuma/ y poi* bastantes los estrados del Juzgado para que éon ellbs se entiendan las notificación e^v demás trárdites deí juicio'.—Bejucal Abril 1? de 1880 — Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de S. S. Gaspar Barone.	E O 8
RBMATBS.
cho término el veinte y siete de Agosto de mil ochocientos setenta y oolio, y por sus herederos Iqs que conforme á la ley deban serlo, convocándolos para que en o, término tío treinta (lias contados di sdeesta fecha, entupan zean ni el Juagado p<Vr la Escribanía di 1 actuarlo á deducir el derecho (pie les .vistan ft la hcriMieia, haciéndese constar que á falta de descendientes y ascendientes, y también (le hermanos por queliáO fallecido, y llamarlo- en primer té
.  ,...	ipinq en la lineai pola!» ral en-
frau á su cèderli! los sóbriifós é hjjo.sde ln iinaiu s de dolile vínculo con preferencia á cualquiera otro pariente, il esta clase son loi siguientes:—Sucesión de D?
y
ciana
Féli-
sobre el fallecimiento intestado deleitado Martí Espinal. —Habana y Abril ti de 1880.—Morales.—Por mandado de 8. 8., Alejandro Ñoñez.—Y parala publicación, dispuesta, libro la presente.—Habana Abril 6 oé 1880. Alejandro Nuñez.	'	L !!
El Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, en aillo de f> del que cursa, ha admítalo cuanto Viá Iligar cu derecho la cesión que de sus bienes ha hecho I). Ramón de la Tórnente y Rosa, á favor de sus acreedores, teniendo por presentado en concurso voluntarlo y disponiendo se cite á sus acreedores para que en el término le veinte dias se presenten Con los títulos justificad vos
11 mandez, hemmt,a
I).
de
Tornite de Morales y Monteros de Espinosa, Juez primera instancia del distrito del Pilar.
En pinvidencia?que he dictado que he dictado en ocho del actual en la testamentarla del moreno Juan Lacerila y pu .gónsorte Cáemela Cordero, he dispuesto se publique, eli ,ires números consecutivos de la Gaceta oficial, la proposición que ha hecho Juan Bertault, de dar porla cara calle, de la Olimpia n limero ciento trece, antes sesníta, los flok» torpida de su tasación, ascendente fl la suuaá (je élt-té ntil seiscientos noventay dos pipite ocho centavos eli oro, v además la diferencia entre tpa ia tasación y los referidos dos:tercios para los menores Polonio y ZeferintfGarro, por ia citarla parte líquida qpe estos representan cu aquélla casa, deduciéndose de ios expresados doji tercios y aumento los c.qgsps fi ij aposición es pi rpétuós quo,ré .ampzi'H dicha casa con vista de la ecrti-ficiClon'defOin/à'tór de hipotecas: las redituard'unih lio eatisfechad’dé u'nóky otras y las corríspondieptes Jtasfa el dia del Qtorèaipioiito (le la escritura y posesión, que será libVe' de todo olio gruvámeti, costos y con rebujo de las coutriwtpiojie-f asignadas, cuyas últimas cartas de pagos por irnos y o tros conccp'os sede entregarán; satisfarà por citéni idei precio ofrecido<4 impuesLo hipotecario que c tuse la enagen ict'>n; |»r. sentará, ia contenía de lo que por principales fi intere* se debe fi (JafaéJitj Ponce y D. Florencio Garro y Celestina Herrera, en «ufoy billetes del Banco Español; rebajará lo que se adeuda al mismo y el resto hasta el completo del precio o'recido, lo entregará de contado, examinados que sean los títulos de dominio y, cumplidas las demás condicionéi precedentes.—A linde que los que deseen mejorarlas ocurran en el tóimiup de quince dia3 contados desde el último anuncio, por conducto del actuario á verificarlo.—Habana Abril diez, de mil ochocientos ochenta. • Tomás de Monile.*.—Por inundado de S. - lía Lile. J, Ramón l\.r-focarrero.	Ji 13
Ldo. £)• Federico Galbis y Abella, Juez Municipal y deprimerà instancia accidental dèi distrito déla Catedral de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de vericciirse en el Juzgado silo en la calle del Em-podrudo número 15, el dia 30 del cormnte mes fl las doce, de los bienes slguietítis.—Una casa en la calle del Trocadero número 85 en fábrica, tusada en 177(f pesos. — Un pedazo-ále càntera en la calle do la Cantera detrás, del Príncipe, tasado en 29.98 pesos.—Una casa en la calle do la Marina número 12, do manipostería, tablas, tojas y azotea, tasada en 2742 pesos 75 centavos y tren de cal anexo A esta ultima casa, avaluado en 2212 pesos, todo en oro. --Que así lo tengo mandado en la testamentaría de l>. Eduftrdo Rodríguez.—Habana Abfil nueye de 1880.—-Federico Galbis.--Por mandado de sú señoría, Francisco de Cuatro.	11	13
JJou Antonio Rpmero Torrado, Abogado del Ilustre Co ogio de Madrid, Comendador de Isabel la Cató: lien ylJuea de primera instancia dél distrito de Belen.»
Pofi el1 presente hago saber: haber dispuesto se saque a pública subasta pur el término de veinte dias, la casa situada en la culle de San Nicolás número setenta y cinco, de rhamposti ría y azotea, tasada en seis mil doscientos ochenta y un peso* veinte y dos centavos en oro, y señalado para que tenga efecto su remate el (lia cinco de ftlítyó próximo á las doce y en las puertas de Juzgado; se convocan por este me lio licitadores. Que así lo tengo mandado fl consecuencia de ltjj aulite' seguidos por D: FiaiiCisro Cuejto y Posada contra Df Francisca B»< z y Fío iríguez fin cobro de pe o 3 '--Habáná siete de Abril de-1880. — Romero.—Por mandado de su señoría Joaquín Lañéis.	R 12
Uon Tomás de Morales, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Ricardo Nuñez de Villa vivendo, contra D. Nicolás Peralta y Rivis; en cobro de pesos, lie dispuesto que se ponga á púdica subasta, por término da veinte diàs, el ingenio Mantua, situado en la jurisdicción de Sagua là Grande, partido de Ceja de Pablo, tasado con sus monjes, arbolado, corrales, pozos y campanarios y su parte industrial y fábricas, en diez y nueve mil qulniento-cuarenta y tres pesos cuarenta y un centavos oro; y señalado para su remate el dia once de Mayo entrante á la uñarte!1h tarde en los estrados de iste Tribunal sit ca le de Teniente Roy número quince, con prevención (le que no se admitirá oferta alguna que nò cubra lo* dos tercios del avalúo ul contado y garantizada por p rao n a de responsabilidad y arraigó;—Y para en publicación eu la Gaceta oficial se expide el pre ente en la Habana á seis de Abril de 1«80.—Tomás de Morales.—For man-dado de' su señoría, Ldo. J. Ramon Portoearrero.
[ •. h -	22
Don Mariano de Q esada y Correa, Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María, de e-ta capital, ate.
Hago tu,ber que en provatene a del dia cinco del que ctusa, be acordado ejecutar en pública uibást i la casa calle de la Concordia mimbro ciento treinía y -eis y la de la misma (alie esquina á 8 dedad, en fábrica retasada la primera en cinco mil ir,:.- cien tos noventa y seis pesos cincuenta y ocho centavo» en oro y la según da en dos mil ochocientos nueve pesos t ece centavos en la minina moneda, señalándose para la subasta el día tres del entrante mes de Mayo á las doce, en latíala'-de Audiencia de este Ju/gado; lo (pie se anuncia al público para que los que quieran interesarse én la subasta, acudan al oficio del .11 rasento Est ribatto donde estarán d- ma nifi iato los autos seguidos por D? Francisca Sita-í’.-'Z Yetiia con tra Job 'herederos de D. Miguel Ilernuii-dtz y Cabrera en cobro de pesos y á cuya instancia se s icaii á publica subasta.—habana Abril ocho de 1880.— Mariano de Quesada.—Por sú mandado, Juan Andreu.
DOniÍn*ri°, V’	f,uez de Panera instancba in-
tonno dei distrito de Monserrate.
Poni presente se hace saber ul público que á con-seeuenciu.rte los autos nel concurso de J). B, nito Mara-gltuno, se ha dispuesto se vendan en pública subasl'
b Sn °id°'Veíi 'í6 aZaCa1' c,,,^sPotulieniès a iste juicio que b in iidu elaboradas por el iimanin «T.» itoniio .. m .
.lile Ja constiliiyeii su* legítimos hijos I). Domingo, i). Pablo, D. Guadalupe, Di Rita, I)1 l’etrona, D.' Lugar-da y j>.' R gla Oliva y Hernández.--Sucesión de D. Guindo Hernández, r. presentada por sus hijos I). (Jani lo, l.i.1 Ana, !)• Santiago, D. Gregorio, I). José, D. Daniel, D.1 María Luisa, D Paldo, i.).‘ Juana. Di María, D'.‘ Uu-fina, D.‘ Paula y D.1 Luz.— Snce*iou de 1). José María Hernández', constituida por sus hijos D. Santiago, Di Rila, DI Luisa, Di Nicolasa, D* Lore'o, Di Paula, I)i Ápgela y Di Concepción.—Sucesión de D. Luis Hernández que la forman I). Sofero, D. Luis y Di Vicenta. Sucesión de Di I«uz Hernández 6 sea ?uh hi jos 1). José Justo, D. Luis, D. Pió de la Luz, Di Nicolasa, Di Dolor«.*, Di Belén y Di Rita Díaz y Hernández.—Sucesión de D- Rafael Hernández, representada por sus hijo*, 1). Pablo, I). Eleno, I). Adriano, 1). Rafael y Di Teresa.— Sucesión de Di Bel u Diaz y Hernández, ca ¡ida que filé con 1>. Frnnob-eo Cóidoba, que lo son Di Luz, 1>. Gonzalo, Di Eloísa, D. Bianei-eo, Di Belen y I). Ma-nuebHSuéésiub dé Di Dolores Díaz que lo son I>. Pto, Si Bita, D. Saturnino y D. Luis Díaz y Diaz, y la sucesión de D. Mai in Hernández que la constituyen sus legítimos hijos, cu\ os nombres se ignorau; á cuyos herederos y cualesquiera otros de igual ó irnjoi' derecho .que por Ignorarse ó por olvido, no,se incluyau aquí, así cphtoáj los curadores y tutores se Tes cita por este ¡hedió con el lln dispuesto.—Y cumpltendo con lo mandado formo el presente.—Pinar det Rio y Marzo doce de 1880.—Godoy García.—Por niamijado de su señoría, José ele Llatena Galderin.	C 13
Don Ajitonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador dé Isabel la Católica y.luez il» primera instancia del distrito de Belen cU esta ciudad.
A con-e.uencia del concurso de D. Ramón Rodri-gdez Quintana, se ha señalado el dia veinte de Abril có-nienta, á las dos de la tarde y en la sala de audiencia de éste Juzgado, sito en la dille de Agujar úiimero oua-rentá y nos, p ira una junta de acreedores, para que en i lia informen Jos Srts. Morfi y Zungroniz acerca ilcl resultado de la comisión á ellos conferida, y presente el 8e¿uuclo las cuentas do su administración de la cjudade-la, desde 1865 á la fecha y se acuerde con vista de esos datos lo que mas conveniente fuese para los intereses común«, - Y á fin de que llegue á noticia de dichos acreedores se libra la presente.—Habana y Abril dos de mil ochocientos ochenta.—Romero..—Por mandado de 8. S,., Joaquín Lancia.	C 10
j?» los autos do la quiebra de D. Fedeneo Alies tjué cursa en e-te Juzgado y por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juéz de primera instancia se cite á todos los acreedores de ilícito jujeio paja que el,dia ve\ntise¡a del qim e.ursa. cómpaji-eáSan á Ittstíocé en tós bajbs dél (.Jasiúb Español de e.stn ciudad á celebrar la junui general dispuesta con objeto dé oír y acordar respocto á las proposiciou« s de cnnveüio que se harán por el deudor.—Asimismo lia 'ifísinibéto S. S. se cite por éste raedlo á los señores Jlion Ai, (.’áster, Sons y compañía, RonsnitHermanos y Pon, Grito L. y compañía, YV. P. Hall, Buenaventura Bal-séll*, D. Jorge Pelletier, D. Eligió \rcdtz, D.Francis-co Leija, D. C ipriano Brousani, I). Juan Porrotcl y Maria Regla Pcrobani, para que comparezcan á dicha jiiUtil en virtud de ignorarse sus domicilios.—Y para que téngaefesto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial déla Habana, libro la presente enUárdmas á V? de Abril lile 1880.—Pablo L. Ochoa.	C 10
D. Prudencio Marlin y Diaz, Juez de primera instan c u di 1 distrito Ñu te de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á todos los que sian arre, doris de D. Serapio Hernández y Rodri-'gui z,, hacendado, vecino de esia ciudad, para que el dia •Jfbclel; corriente mes, á las Ir, s de la tarde concurran á ja Sala Capitular de eta ciudad, parala junta que ha de iéiier efecto con el fin de proceder al nombramiento de síndicos.—Que así lo he dispuesto á consecuencia del concurso voluntario del expresado D. Serapio lTernau-dezy Rodríguez.—Matauzus Abril 2de 1880.—Marfil}.*— Luis de Surrcta ain IMoea;	C 10
Don TomáS iie Morales y Montero de Espinosa, Juez dé primera instancia del distrito del Pilar.
Por el proseóte e, doto llago súber que por auto del dia de a>er, sé ha deelaia lo que D. Agustín Leret ha fallecido sin otorgar testamenta, y por sus her.dedos á Iob que por derecho de' an serlos, convocándoseles para que en el término de trouita dias ocurran por ooitducto del actuario con los correspondiente s documentos á ejercitar el que lea asista.—Que así lo tengo mandado en las diligencias sobre el intestado del citado Libet.— Habana y Abtil seis de I8S0.—Morales.—»Por mandado de su befiorfa, Alejandro Nuñez.—Y para la publicación dispuosta libróla presente.—Habana y Abril seis dé 1'SsjJ. -A.ejuhtlio Nuñez.	O O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dé la Caledfal, por ante mi ha dispuesto que por este medio se cito de comparendo en éste Jbzgado á D. Enrique Ver,loju, coa objeto de que sé haga cargo de la cauta que promovió contra D. Nieodenies P. de Adan por es tarta, apercibido de que si dentro de quinto dia después de la última publicación rio lo hiciere, le parará el pi r-juicio que haya lugar.—Habana Marzo 29 de 1880.— Francisco de Castro.	O O 12
El Sr. D. Amonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí en la causa formada poc ocupación de un billele falso de cincuenta pisos, qtto por cinco números de la Gaceta oficial se convoque á Di Adela López García., uuluinl dé Canarias, soliera, meretriz, de veinte»y cuatro años y vecina que fue de la calle del Sol número treinta y 1 inco,'p¡ira que comparezca en este Juzgado, callo de Aguiar número cuarenta y dos, á evacuar un acto de justicia eu dicha causa.—Y para su pub'ieaeion libro la presente.—(Habana Abril seis de 1880.—Francisco OZcguera.	C O 12
Don Ah jandro Laurel yRodriguez, Juez de primera in*t incia de i sta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gáce* ta oficial se cite do c inparendo en este Juzgado 6 D. Ramón del Valle y González, natural de Rivaldesella, provincia do Asturias, de estado soltero, de tremía y cinco años de edad, ejercicio marinero y voluntario de la compañía do Chnfuegos, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por estafa de una yegua.—Y pata su publicación libro la presente.—Güines Abril 5 de 1*80.—Francisco Muñoz.	C	O	12
El Sr. Juez de- primera) instancia del distrito del MonSerrate, ha dispüeski por ante mí, re convoque por tres números de la Gacela oficial, á D. N. Iturromeinli, vecino de la calle del Empedrado, á D. Agust n Fonta-uiües de ta.calle de Economía i-ntre Corrales y Gloría, y moreno José Castellón de Aguila número uno, piara que comparezca!! en este Jmigado á evacuar un acto de justicia én causa ctiminai.—Habana Abril 2 de 18$0.— Zacarías Brcjimes.	C	O	12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerró, por ante mí na dispuesto que por ti\s números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Francisco Hernández, D'.1 Antonia Mederos y á D. Juan García Moreno, para que en dia y fiora hábil se presenten en este Juzgado á evacuar uu apto de justicié	causa cri-
minal. Hghana Abril siete de 1880.—Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra.—Por D. I uis
Rodríguez, José Nii o áa de Oriega.	C!	O	12
Don Antonio B. Gómez, Juez de primera instancia interino del digtfho del Mouserrate.
Por el presente se cita, llama, y emplaza á todos los que sean acreedores, de D. Benito Muragliano, hacendado y vecino de ista ciudad, para que en el dia doce del mes próximo entrante y hoia de las doce, comparezcan en o! ( írcuio de Abogados', • situado eu la cálle de lo.. Oficios número treinta y tres, á celebrar la primera i un-tü d<* tícrcedores coQ ti objeto lie proccdtrse si noriibnt-itnto de.8ÍDcIic()H, jireviiiit li tóse á dioho acreedores míe
ivv • ijuoVkUon v'v i" * ' ■	----- r» - r ' - * * -	-	.	.	i
(i .l finado 1). Laureino, I de sus créditos.—Y paro qiletenga ele« w» la Convoi at'
ría dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libio la presente en Cárdenas á 9 de Marzo de 1880.—Ldo. Pablo L. Ochoa.	. C ‘J .
Por auto provisto del Sr. Juez de primera ínstapeia en la causa formada por incendio de eérehs (te piñás en la loma déla Trampa, en la fincade D. Manuel Clemente. ha dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que tengan noticias del hecho y sus detalles, a fin de que comparezcan en este Juzgado para prestar la correspondiente declaración coa Abril 4 de 1880.—Ijdo. Pedro A.
Guanaba-G alindo.
(; O 9
Por auto provisto del Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en la causa para averiguar como tuvo lugar el incendio ocurrido en el potrero denominado. Castillo, y en el colindante nombrado Punta Brava; se ha servido disponer se convoque por tris números de la Gacela oficial á les que tengan notloii s del lucho y sus detalles, á fin de que comparezcan en éste Juzgado á declarar.—Guauabacoa Abril 4 de 1880.— Ldo. Pedro A.
Idem <le las carreras preparatorias y feupe-
de los Cátedras de
ñores.
I le:n para la provision
'a Universidad.	,	,	.
de Empleados de Adua
Idem del Cuerpo
ñas.
Galmdo.	'. C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por antemí, queporties números (ain-sei'iitivos (lela Gaceta oficial se convoque al moreno Lucas Rubjra, á fin de que comparezca en el Juzgado, silo en la calle de Aginar número cuarenta y dos, á evacuar un aclode justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 29 de Marzo de 1880.—Joaquin Lañéis.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tris números de )á Gaceta oficial se ei'e á D. Andrés Martínez Vázquez, guardia municipal nocturno que fué de esta ciudad, para que comparezca en este Júzga lo á evacuar uu acto de justicia.—Habana Abril 0 de 1880.—F'rancis-eo de Castro.	G1 0 9
Por auto provisto del Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en la causa por incendio de un chiquero de guano y. tablas de la propiedad de D. Joaquín García Cartaya, sé ha dispuesto conVoear por la Gaceta oficial por tres números, á las t ersonas que tengan notifias del hecho y suéidfetallés, para que comparezcan en este Juzgado á declarar.—Guauabacoa Abril 5 de 1880.— Ldo. Fe-
Beal Decreto orgánico del 25 de Noviembre lC Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad
Idem para loa intérpretes de Real Hacienda-
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar. <
Reglamento para los establecimientos peu-
k Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección délos ícrro-car-rilrs»
Programa para la asignatura de idioma í'ran cés en el Instituto Provincial.
Reglamento para idém Ídem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley do Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo*.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de de Febrero del 74 sobre milicias en forma folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guer-
Rkcopii.aoion be i,as Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, do-ranto el año de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes dei Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene__tmlre.otro8 datos interesantes los Eoglnmentos de la Sub-üireccion de Hacienda, do la Ordenación de Pagos, de la Contaduría, do la Tesorería, de la Administración de Loterías, do la Junta Protectora do Libertos, Reforma del Plan de Estudios <lo la Academia do Cadetes.
de
de
1..,	i^?¡r?aa‘:8.|,7rel '“Senio «LaBenita,»» los cua-
KS ae lialljn liepositados tw los ííJuiucgmé's
como u.-imisina’las raieles'eluboT'adal^pw dich^ingte-nio que f.e hal nn en el referido ingenio, constando Vú los ¡»utos que D. Juan Marroquín lia ofrecido á ocho pesos 010 por cada bocoy deciento .setenta y cinco
ones puestos en el chucho de San Podro'' imu^act .fá 1 tener efecto en este juzgado el dia venue
seis dei
,	- . .j	---------------.ino
4.“« tenga en plaza dicho fruto.el dia de ¡a subasta, ad-
eofrieníe y hora de las doce, sirviendo de" tipo el precio
vutieado que las proposiciones «e harán por comlu< to ao Corredor y o.a pliegos,cerrados, Jos cuales se abrirán 1Jl°ra iUtlicacJa, y se aprobará el .emate á favor del
uto ráu
¡, „ .. .. .-	.	------------- —cor del
’’J01 diPàtor sì llenare las comiieionts de plaza Ha-b ; 11a Abrií sala de 1880. -Antonio P. Gómez --Por mandado de su señoría, Zuearías Brcsraes. R O lo
CONVOCATORIAS.
primera instancia ueisba ciUiiaa y feu junsdiccion ele.
. 4 p<)r ol pr, Sfato hago saber que: ñor siete de Eilorrt ultimo, se ha declarada llecitmento deD. Laureano Hernández Cilio del término municipal de Girine	^ 2*~
•te edad saltero, h jo legitimo dc^H'Lute"'fíu ^ 1. ernaudez Acosta, que ocurrió en la parroquia 'de di-
aúío de diez j intestalo allí mil uriti y vt-
, ..	. .	dicho aereedoi’e3 que
deben presentarse con el título de su respectivo crédito bajo apercibimiento de no ger admitido en ella, pues así lo tengo dispuesto.—Habyn i Abril 0 de 1880.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de '8. 8., Zacarías Bre mes.
El fi-r. Juéz de primera instancia del distrito del Monserrate, ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los herederos de D. Mariano, Concepción y1 Cpm epeion, pa-I ra que e n (i término dé.t.eicero dia te presenten eu el Juzgado call^ de lá Rei.i á número cuarenta vr ocho ¿ evacuar uu acto de justicia. eu¡ Causa criminal.—Habana y Abril siete de 1880.—Zacarías Bresm- s.
El Sr. .Túez de primera inslancia fnterhio°del0 distrito de la Catedtal, lia dispuesto por ante mí sé convoqué por tres números de la Gaceta oficial á D Jo-é So-ro, vecino queée dice del»* cálle del Aguda número Lez y Oc-ho, pata un acto de justicia.—Habana Abril tris de 1880.—Por Suarez, Francisco de'Castró.
El Sr. D, Federico Galbis y Aballa. Juez de primera instancia interino del detrito de 1* Catedral, lia dispuesto por ante mí, que por trés números dé la Gaceta
zon morena ultima-
ä	medio á ia expiada morlfia Jo "efa
a nn de que.comparezcan á evacuar un acto de 'justicia
3 de^._PorSua-
... haiHsñne do'ro,frimera- ,n?**nc,a del distriVo del Pl'-^al^Z n ÖÄ 'res números de Ja Gacela , fi-
»	.- .	i»» ... -r—y Espinal ha fallecido sin
%°W'. testamimo y por Sus hercde.ós á los queTord" 1 echo deban serlo, eonvocándosgles para que en el tér-mtno de treinta dias ocurran jldr conducto1del actuario
con los eorrcHpondiehtéé dpclimétitOs, á deducir el hue les asista.—Que así lo tengo mandado eu las diligencias
dro A. Galindo.	O O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí. ha dispuesto se cite por tres números conseentivi s de la Gaceta oficial á D. Antonio Fernanuez López, guardia municipal que fué número cléhfo diez y seis, y que habitó en la plazuela de San Juan de DÍ03 número cincuenta y cinco, para que comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia.— Ha!>aua Abril 2 do 1880.-Francisco de Castro.
C O 9
A consecuencia de la cuarta sección de la quiebra de los Sres. Orduña y Carbouell de esta pinza, lia dispuesto el Sr. Juéz de primera instancia del distrito de Jesús María,’que por tres números de la Gacetá oficial se convoquen á todos los acreedores de la expiesada sociedad para la junta general de exámeny reconocimiento de sus respectivos créditos, entregándose ántes á los Síndicos los documen 03 que los constituyan, y cuya junla ha de tener efecto el dia veiuie y tres de Abril corriente á las doce del dia en el Juzgado.—Y para su publicación libro esta.—Habana Maizo diez y siete de 1880.—Antonio González.	C 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mi que por ti es números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. SalvadoF Roig y ftans, natural de Barcelona, viudo, de cuarenta y ocho años, ,artista y Vecino que expresó ser en veinte y ocho del mes último, de la calle deSau José número dos, para que comparezca eu el Juzgado sit,lado Amargura número uro, á evacuar un acto dé justicia en causa criminal.—Habana y Abril tre3 de 1*80.—Rafael del Pino.	0 0 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE ABRIL DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se adrqinisira la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Catas de Socorro de la U Demarcación, callo dé la Ha baña n? 78; la :!?, calle de Je3us Maria 11? 99; la 31, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 51. callé de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exorna. Sra. Condesa de Romero y Sra. DI Josefa Martínez de Sauvedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Fernando Fteii e y Andrade.
AVISO.
D. Antonio y D? Af,e'a Escoto y Ruiz, hijos le gítjmosde D. Antonio Escoto y Ferrando, vecino el primero de esta ciudad de Matanzas y lasegundade ia de la Habana, I^la de Cub 1, han revocado hoy por documento público en la Notaría de L). N i colar Vinagoras, en Matanzas, todos los poderos quo tenían otorgados ántes del 19 de Marzo de 1S8Ó, para ejercitar acciones como herederos de su citado Sr, padre, y especialmente les Conferidos á don Francisco José de Hévía, residente en Madrid, incluso el po der general que á este dióel repetido Dr. D. Antonio en dicha ciudad de Matanzas, en 17 do Setiembre de 1864. Dejando á los apoderados en su buena Opinión y fama, y advirtiendo también quo D. Jua D. Andrés, D. Luis y D. Cárlos do.los mismos apellidos, han fallecido en dicha Isla de Cub», cesando por,consiguiente les poderes que también otorgaron.
Lo que se publica en este periódico rtara inteli gORcia genoral.
Mat nzas y Marzo 22 do 1380.— Dr. Antonio Escoto. —Adelaida Escoto.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE YENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D1! Isabel II.
Programas do Geografía ó Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alea-balilla.
I iem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
nos.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar. Idem del papel Bollado.
Idem de! papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal. Idem para la divuiou de haciendas
comu-
Idem de la Instrucción de los trabajador* s chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem de! Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
• Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucciou pú-
blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
ra.
ASO DE ISt*.
Reglamento para las Visitas do efeotos Timbrados, Ley do propiedad literaria, Reglamento do Teatros,
Ley sobro pensiones militares, ote. ote.
Estas útilísimas colecciones anuales se están mprimiendo on esta Imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta*
Legislación
hipotecaria y del notariado de las
provincias de Cuba y Puerto-Rico POR D. JUAN STUICK Y REIG,
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario do la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria-á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del notariado del Ministerio de Ultramar.
El primer tomo do esta importante obra se bulla de venta en el despacho de esta Imprenta al pro. io de cuatro pesos cincuenta centavos oro.
IaP'NOT A.—Los pedidos que se bagan de ejemplares de esta obra vendrán acompañados de su importe en letra ó de una orden para cobrar su valor en esta Capital, advirtiendo que no se servirá ninguno sin este requisito.
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA BL ANO BISIESTO
Idem de la Universidad Literara.
Idem de las Escuelas de 21! Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y ofícios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley do Ayuntamientos.
Idem da la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asónsio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Arancel de Aduanas, última edición. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1868 Idem para las Casas de Salud.
Idem para las Ídem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las Idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento-’
Idem para la recaudación del diezmo. Geografía de la Isla 1?, 2? y 3^ parte, por D. Estéban Picha/do.
Vida politica del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
ídem de Emancipados.
Mona Municipales.
Prontuario del sistema métrico decima,! Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Iderp del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles,
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Baies para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria.'
18 8 0
PUBLICADO POR
(MAFIA 11, ENTRK SAN IGNACIO Y MERCADERES.
Año XVIII de su publicación.
Se avisa á todos los que lian solicitado este libro, lan útil como indisp* usable rt toda clase de personas, que lo encontrarán en las principales lit rerías, considerablemente aumentado, pues, además del Almanaque Religioso, Ci vil y Astronómico, contiene una lista alfabética de los apellidos, nombres y domicilios de los hacendados, nombres de los ingenios, partido y jurisdicción á que pertenecen, las direcciones del comercio do la Habana y de las principales poblaciones de la isla, tarifas ó itinerarios de .ferro-carriles, líneas de vapores nacionales y extranjeras, vapores costeras, tarifas de correos y telégrafos, cables submarino^ y otras, Ley de abolición, etc., Ote., y -anuncios nacionales y extranjeros, todo de absoluta necesidad para comerciantes, hacendados, industriales, empleados, corredores, hombres de negoc ios y particular*:*. Los millares de indicaciones que contiene, la facilidad de pode» se llevar en el bolsillo, sirviendo de cartera, y su módico precio lo hacen imprescindible para todos.
Véndese á $ 2 billetes encuadernado á la rústica, y á $ 4 id. en cartera.
EL ACTA.
Diario político que defiende los altos interloses morales y materiales de la Península y Cuba y 1
en Madrid, ße suscribe en la calle de Aguiar nflm. 114,
Precios de suseñeion en Ultramar.
Por un semestre,......
Pagando en Madrid....
... % 4 oro. ... » 3 id.
MUEBLES USADOS.
Del país y de! extranjero á precios sumamente baratísimos.—Corrales 67 esquina á Suar 3z.
PARTE MERCANTIL,
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 11.
De C. Hueso viv. amer. Dauntless5, 37 con pescado á Suarez.
cap. Russell, tons.
Dia 12
—Ci Hueso viv. amer. Daniel Constock, cap. Diaz, Ions. 39, eon pfscado ft Suarez.
—Veracruz y tsealas en 6 dias vapor amer. City of Alexandria, cap. Deaken, tons. Z480, con efectos ft Zaldo y comp.
—N- Orleans y escalas en 7dias vapor amer. Morgan, cap. Staples tons 994 con efectos ft M. Kellar La-ling y comp.
SALIDAS.
Para N. York vapor amer. City of Washinton, cap. Timnerman.
---Veracruz vap. francés Washington, cap. Le-Gigan.
---Santhoinas, Puerto-Rico y escalas vapor esp. Alicante, cap. ventura.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía de seguros mutuos contra incendio,
((lili IUIS.»
Para continuar la sesión de la
DECRETO E INSTRUCCION
DE
Contabilidad Administrativa de Ultramar de 12 de Setiembre de 1870.
________ Junta General
se publica!comenzada ol 5 de Febrero del año actual, ha dispuesto el 8t‘. Presidente se convoque á todos los socios para el 15 del corriente mes, á la una de ia tarde. El, acto tendrá lugar en las oficinas de la Compañía quo están situadas on los altos de la casa núm. 16 do la calle de la Obrapía, y será válido y legal cualquiera que sea el número do los concurrente’, de acuerdo con lo que previene el arl9 8? del Reglamento administrativo.
Habana 2 de Abril de 1880.—El Secretario, Pablo González.
Acompañada de los modelos de libros, documentos y cuentas principales.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ ó billetes del Banco el ejemplar esta Capital y 6 en Provincias.
DICCIONARIO
DE US MATERIAS CPMEMDAS M LA
Lsrsr ebp©®eoa;üïa
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RI03,
ÖE LIS jCMlTMIOS, CGlKCDfilüNCIKS
SI REGLAMENTO E
■V FORMULARIOS.
POR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
D. Anastasio de Orozco y Arascot, y I). Cárlos Fonts y Sterling.
So admiten suscritoros á esta obra - bu la Imprenta dei Gobierno, Tómente Rey 23., y eu las dependencias de la misma en el intirior . áe esta isla. —Y so supina á las personas quo deseen suscribirse lo participen á la mayor brevedad, pues siendo mucho el número de pedidos se desea saber- la importancia de los rpiemós para poderles dar eu (molimiento.
Unico agente de esta obta on la isila el Sr. D. Angel Paz, calle do Amargura 66, y Sao-. Rafael lió!
Oaja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Enrique Rodríguez Justos ha participado el extravío do la certificación de depósito n? 48770 expedida a su favor y solicitado se le provea do duplicado.—Lo quo so anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derocho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de quo si dentro del término de este anun )io no so presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita quedando cu ose oaso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 24 de Marzo de 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Poncc.
Compañía de caminos de hierro de la Habana Dividendos atrasados.
A consecuencia de solicitar el Sr. D. Juan Pedro IHhigo que se les expidan duplicados do las órdenes de pago corrospondiontos á Jos dividendos números 17, 20, 21 y 22, por habó:seles extraviado los que se lo dterOD, so hace sobar por este medio al públ co pa<ra que si hay alguien que tenga algún derecho quo alegar se sirva hacerlo p eieníe en esta Contaduría en el término do quince dias, contados desdo Ja fecha.
Habana Marzo 20 de 1880.—J. M. I) Villegas, Contador.
Compañía del Ferro-carril de Sacca Grande.
la
DR- FELIX GIR.ALT,
Palle del p^ADo núm,, 46,
consultas de once á una.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
cia consultas y practica-, operaciones de ima á
Secretaria.
Nobabiendo tenido efecto, por fu :a d número «-inficiente de accionistas, la Junta gen rale ¡eéecon-‘ vacó para el día 31 del mes próxim■> pa- ado, por
disposición dol Exorno Sr. President se oita deru -vo para el dia 13 del que cursa, á las doce de la mañanado la morada de dicho Sr. calle del Olimpo número 28, advirtiéndose que, conforme al Regí amento déla Óompañia, la Junta tendrá ln 'ar ( n los socios que concurran, sea cual fuere su núi ero y el capital que representen.
Habana 2 de Abril do 1880.—E! S cretario, ' Benigno Leí Monte.
,—j p»i cuerna, opea-aciones de [todos los días en su domicilio, Hayo 21.
1 Imp. del gobierno y capitanía general por s. M
I