I Ulm
Estado de alta y baja do esta Real Casa durante el mes do la fecha en que ha ejercido la diputación do mes el Sr. Ldo. D. Carlos Nava»roto y Ro-may.
NOMBRES.	Existencia anterior.	cc	[ aj Qi ‘tí* pq	¡ , . . ! Licencias. |	Hospitales, i 1	íS v*S § s S 2 00 '—i ’5 ^ S3 •"
Niñas		181	8	i			188
Varones.		169	8	9	2	• • •	166
Mujeres pobres		92	4	3		14	79
M. ndigos			162	7	9	• • •	20	140
Párvulos				37	2	1	• . •	• • •	38
Lactancia		49	2	3	1	• • •	47
Crianderas		27	2	4		• • •	25
Refugiadas				2	2	3	• ••	• • ■	1
Criadas y lavanderas.	29	3	7	...	1	24
Sirvientes		14	1	1	...	...	14
Total		762	39	41	3	35	722
E	»E3Ü	MEN				
Existencia en la Real Casa					722	
Mendigos y criadas en los Hospitales.					35	
Niños con licencia por		onfermoe.			3	
. Total goneral						760	
^ubinspeccion do Sanidad en esta Plaza y en las restantes, en la Dirección de los Hospitales; so anuncia al público para que puedan presentarse como licitadoreslas personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajólas bases que marca el pliego de condiciones y modelo de proposición, que con los precios límites se hallan de manifiesto parala^personas que les interesen, en la Secretaría de la Junta Superior Económica sita en la Dirección Subinspecciou del Cuerpo (Casa de as Viudas.)
Habana 4 de Abril de 1880.—El Secretario, Laureano Peray.—Vto. Bno.—El Director, Sub inspector, L. Ockoa.
ACCIONES.
ä 1 P. oro. ¡I 70 P. BjB.
Rabana 31 do Marzo de 1&Ì0. «br, Antonio Llórente.	®
-El Administra-
TftKCERA SECCION.
E. Arturo Vera Arteaga, Capitán Ayudanto y Fiscal del segundo Batallo : del Regimiento Infantería do Andalucía'mira. 13.
Ilab éadose ausentado de esta plaza ol soldado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Andalucía número trece, Benito Ojando Jiménez, á quien estoy procesando por el delito de deserción, usando de la jurisdicción que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por ol presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al referido Ojaudo, señalándole el cuartel principal 4o esta plaza, donde deberá presentarse en el término de veinte dias á contar desdo esta fechn, con objeto de d vr sus descargos, y do no presentarse en esto dia, so seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Victoria do las Tunas á 17 do Febrero de 1880. —Arturo Vera—Por su mandado.—El Escribano, Anenio Bienvenido,
Jefatura de presidios de la Isla de Cuba.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General de esta isla en 27 de Marzo próximo pasado, so vuelva á,sacar á remate en pública subasta el tr abajo de los penados de oficio tabaqueros que puedan haber en el Pres:d¡o Departamental do ceta Plaza y alquiler del local de! mismo con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaoota’ Oficial de esta Capital del dia 6 del citado mes de Marzo, he dispuesto que dicho acto tenga lugar el sábado 17 tícl actual á las nuevo de la mañana en el despacho de esta Jefatura situado en el cuartel de Prest ]¡oa, donde estará también de manifiesto dicho pliego de condiciones, todos los dias hábiks de 12 ¿ 4 do la tarde.
Habana Abril 1? do 1880. —El Coronel Jete, Gr amaren.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía do causas.
Habiendo desaparecido de abordo do la corbeta Española «Trinità,» donde so encontraba enrolado de camarero desio ol dia 10 del presente mes, ol joven I). Nicolás Benitez y González, natural do Palma (Islas Canarias), de quince años de edad, soltero. So ha dispuesto convocar por el término do troiata dias .al dicho jóvoD, para que se presente ■en esta fisoalía á exponer los motivos que le impulsaron á marcharse sin autorización competente. Debiendo advertir á los que amparen ú ocultaren al precitado joven la responsabilidad cu que incurren y se les hará cf ctiva en su coso.
Habana 21 de Febrero do 1880.— Juan María Butler.
■ Por esto mi segundo anuncio so oouvoca al tripulante que fue dol bergantín español «José de Orte» en ol año do 1878, nombrado Ricar ¡o Vida!, natural de la Coruña, y que faó excarcelado bajo caución ¡oratoria y preso antes por creérselo complicado on el hurto do efecto i en dicho buquo en Marzo del referido añ>, para que comparezca en esta Fiscalía dentro del término de nuevo dios, para qua evacuó un acto do justicia ondieh i c uma.
Habana Abril 2 de 1880, Juan M. Butler.
Consecuente á expediento sumario quo estoy ioitruvendo con motivo del horrible asesinato de un hombro blanco desconocido y cuyos miembros mutilados aparecieron en diferentes sitios do esta bahía en los días 24, 25 y 26 del mes do Enero do¡ presento año, consistiendo en un muslo y una cab’-za con la cara liona do cuchilladas para desfigurarla. ol primero, desnudo, se oncontró en aguas del mu-He de San Francisco, y ¡a segunda dentro de uu .kbcj á orillas de Casa Blanca, otro mudo liado con «una trapos, flotando por las aguas del muelle de Luz inmediato al muelle de los vaporen que conducen el pasaje pira Regla, y dos piernas desnudas con medias sin iniciales, con botines de becerro enterizos y en extremo asados, uno puesto y el otro roto y medio descalzo, y atadas ambas con unos cordeles, las cuales so hallaron en Tallapiedra por la parte de'la •'atacada do la Compañía Españoia del alum-
biaio de "»?, sin «l110 !a Part0 BUPerior del CUl?rP0 >’ brazos eorre^ondieates al referido cadáver huya sido hast-s. la fecha1onContradoT>t,ron! tampoco identifico j ‘	• i„a('ubrfr ios autores do tan horrible
do su persona 11 dése. ‘DJ1	»	conveniente li-
comocxocrablo crimen, 1	„ , , ... T,
brar anuncios á los periódic'08 «Diario o a - >m << } Gaceta Oficial, parí que .por término de 30 días s ’ 1 • ■	que residen en tic-
hallaban surtas
convoquen tanto á las personas rra ó de la-> embarcaciones quo se	.
en esta bahía en la focha en quo fueran esparcidos
los restos en la misma y quo tuviesen oo.'ocimien
Gobierno Militar del Castillo del Príncipe.
ñ probado por el Exc?ro. Sr. Capitán General el pliego de condiciones para el remate en pública Lu-bssta de la cantina de esta Fortaleza, se hace saber por medio de este anuncio, á fin do que las personas quo quieran hacer proposiciones, se presenten en el pabellón del Gobernador de la misma Fortaleza, el diez y nueve del corriente mes, á las dos do la tarde, hora en que tendrá lugar ol acto; en ol concepto dé que desde esta fecha queda de manifiesto en el expresado pabellón, dicho pliego de condiciones para quo puedan enterarse de ellas los interesados, cuyo pliego se inserta á continuación.
Castillo del Príncipe 7 de Abril de 1880.—Kl Coronel Teniente Corone! Gobernador, Vicente Domine.
Nota.—Los derechos de pub'icacion y anuncio del pliego de condiciones, seián de cuenta dol rematador.
Banco Español de la Habana, }
Banco Industrial.......... 69
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 26 á 25 D. .
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 15 á 14 D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 22 á 23 P. oro. Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 5 á 6 P. BjB.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 34 á 35 p. »
Compañia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 23 á 29 P. » Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 4 á 5 P. oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 8 á 7 D. BpB.
Compañia de Caminos de Hierro de la Habana.......... 6 á 6) P. » ex-divid?
Idem de Matanzas A Sabanilla............ ........... 12 n 13 P. BpB.
Idem de Cárdenas y Júcaro... 92 á 93 P. »'
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara.................... 30	á	31	P.	»
Idem de Sagua la Grande...	8	A	9	P.	»
Id. de CaibarienA Sancti Spí-
ritus..................... 67	A	68	P.	»
Idem del Oeste............. 62	A	61	D.	»
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas.............. 90	A	89	D.	»
Idem Urbano..............   25	A	24	D.	»
Nueva Compañía de Gas de \ par A1 P. oro america-
la Habana..............j no.
Compañía de Almacenes y Depósitos de la Habana,... 48 A 47 D. oro español.
Las acciones se han cotizado por la cornisón respectiva.
ol
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 9) A 9} rs.
AZUCARES.
Condiciones á quo debe sujetarse el Confraksta la cantina de! mismo.
do
CENTSí FUGAS DE GUABAPO.
De 91 á 9 J rs. @ Según envase, polarización y número
AZUCAR DE MIEL.
De 7) A 7| rs. @. Idem.
De 7J A 7} rs.
AZUCAR MASCABADO. de común A regular.
to
do semejante crímon, lugar en que «o cocaetkr.i, quiénes intervinieron en él y domas circunstancia-’ quo mediaran, para qne en el plazo señ dado s-pr'scntm on osta'fiscuiía á declararle; seguros de nuo al hacerlo, no solamente prestaran un bur n soi vicio á la reota administración do justicia para
quo la vindicta pública quedo plenamente satine cha al tener conocimiento de haberse descubierto -siifl autores a*í como dol castigo quo se les nubiose unpuosto á los mismos por eso hecho horrible y hasta hoy misterioso.	,
Habana Marzo 3 do 1880.—Juan Mana Butler.
14 Abastecerá la cantina de todos los comestibles, bebidas, licores y demás efectos que se expenden en los establecimientos de su clase, da los cuaics deberá estar suficientemente surtida para el consumo, á los precios corrientes de la Plaza; y de cada uno do los efectos y su prooio, al mayor y pormenor, debo, á ol contratista fijar una lista en la cantina.
24 Tendrán entrada franca, por la puerta del Castillo, todos los efectos expresados, y demás de consumo; prohibiendo en su consecuencia á cualquier otro, la entrada y venia do iguales efectos.
34 El encargado de la cantina y sus dependientes, estarán sujetos al orden y policía establecidos, ó quo se establezcan en el Castillo.
44 So recomienda al rematador la buena calidad de todos los efectos y muy particularmente el del vin» catalan, que se expenderá al mas ínfimo precio posible.
54 La cantina continuará en el miam - puesto en que se halla actualmente, sin que el rematador pueda pretender otro local, ni mayor extensión.
64 El Jete dol Castillo como asimismo ol de! Cuerpo ó pelotones de guarnición en él, oodrán reconocer ¡os comestibles y bebidas para asegurarse do la buena calidad y de quo no se hallan de manera alguna adulterados; pudiendo el Gobernador de la Fortaleza correjir estas faltas con reprensión ó multas proporcionadas, pero si la falta fuese trasoí ndentai á ia salud do ios consumidores, tomará la providencia quo ol caso requiera, dando cuenta.—El importe de estas multas, que nunoa podrán exceder de diez pesos oro cada una, se distribuirá en la misma forma que se establecerá en la siguiente condición.
74 El contratista prestará uoji fianza á satisfacción de! Gobernador del Castillo, para garantir ei pago de lo que debe satisfacer según ol remate, cuyo precio mínimum será de cincuenta centavos oro al mes, por cada individuo que pernocto en la Fortaleza, ptigadoros en oro ó su equivalencia en billetes del Banco Español, a! término medio que dentro dol mes so cotice en Plaza; y de esa cantidad las dos terceras partes serán para el fondo do entretoni-uientodo los Cuerpos á que pertenezcan los individuos que guarnecen la Fortaleza, y la torcera parte restarte so entregará a’ Gobernador do la misma, con el fin de atender á Ios-efectos de escritorio, gratificaciones do carruajes para el ayudante y adquisición hasta donde alcance, do los útiles y efectos necesarios pura la limpieza del Castillo.
84 Si el rematador faltase á cualquiera de las condiciones establecidas ó no satisfaciese en los cincos primeros dias dol mes siguiente al vencido, lo que en esto ¡o corresponda pagar por la cantina, quedará nulo el contrato y so cerrará el establecimiento, perdiendo el rematador la cantidad depositada cu fianza, cuya cantidad se distribuirá según la precedente condición sétima y se anunciará desdo luego por el Gobernador, nuevo remato sin más trámites, con arreglo á estas mismas condiciones.
9a El presente contrato no podrá exceder de dos años á contar desde la fecha do la aprobación del Exorno. Sr. Capitán General.
Castillo del Principe de la Habana 20 do Marzo de 18a0.—El Coronel Teniente Coronel Gobernador, Vicente Domine.
Capitanía General do la siempre fiel Ida de Cuba.—Estado Mayor.—II¡U ana 3 do Abril du 1880. __Ap'obado,—Blanco.—Es cooia.—El Coronel Teniente Coronel Gobernador, Domine.
Hez.
3RE8. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIO Y ACCIONES.
D. Junn E. Rubio.
D. Julián Romero auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Antonio Chômât.
Habana 10 de Abril de 1880.—El Síndico, M. Nu-
CUAítTA SECCION.
ox’xaxs^&e asass. xnzxuixoe,
Junta Local de Instrucción pública de la Villa de Consolación del Sur.
Debiendo proveerse en propiedai la plaza de Director de la escuela incompleta de varones de color de esta Villr, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setenta y cinco para materiale la cual está instalada en el local de la escuela de varones blancos: y habiéndose de croar una escuela de niñas en el caserío de Pilotó?, otra en el mismo puoto, otra en San Pablo, otra en la Leña, otra en Rio Hondo y otra en Santa Clara, esta» cinco últimas de varones, y laB seis do nueva creación para ambas razas blanca y do color, dotadas cada una con el sueldo anual do trescientos posos, setenta y cinco pesos para material y ciento veinte para el alquiler de casa si c! Ayuntamiento no opta por facilitar el local, los profesoros de Instrucción primaria quo aspiren á una do esas escuelas cursarán sus instancias documentadas, acompañando certificación de buena conducta á esta Junta en ol tórmi no do treinta dias á contar iesde ol en que aparoz-ca osto anuncio en la Gaceta Oficial.
Si no hubiese aspirantes con títu'o so proveerán dichas plazas con personas quo acrediten su actitud para la enseñanza.
Para probar deberán solicitar y sufrir ante esta Junta un examen de las siguientes materias: Lectura, Escritura. Doctrina Cristiana y Elementos do Histoiia Sagrada, Elementos de Gramática Castellana y Elementos do Aritmética hasta dividir decimales.
Las profesoras, además, presentarán labores de costuras ejecutadas por sí.
Consolación dol Sur Marzo 27 de 1880.—Por acuerdo de la Junla.— Ei Secretario, Lucio García Vt9 Bn?.— El Alcalde, Fontanilles.
Art. 5. ° Será obligación del contratista acarreo de piedra, intervenoion con sus operados abonos de los joi nales á los mismos, así eotro las herramientas quo para los trabajos les sean nece-sari s.
Al t. 6. ° El contratista estará obligado á entregar el primer tramo do 320 varas do calzada eri la forma que so detalla en el plano que se encuentra de manifiesto en la Secretaria dol Ayuntamiento prévio reconocimiento y admisión del Director de los trabajos municipales, quien Jara la dirección y trazado de los mismos.
Art. i. ° Para hacer proposición á la subasta so acompañará recibo ó carta do pago quo acredite haber depositado en la Mayordomía de Propios, cincuenta pesos oro ó cien en billetes del Banco ¿.pañol como garantía de ella, la cual será dovuolta en el acto por el Presidente á loa quo no lo hubiesen conseguido, paro la correspondiente al que lo ob tenga so conservará hasta quo llene las condiciones de seguridad conveniente.
Art. 8. ° Adjudicado quo soan estos trabyus, ol rematador depositará autos de dur principio á la obra en la Mayordomía do Propios doscientos fosos oro, ó su equivalento en billetes dol Banco Español para responder con ellos al oontrato y cumplimiento do estas obligaciones.
•Art. 9.° Los gastos de anunoios quo ocasiono Ir. lioitaoion será de cuenta dol contratista.
Aguacate 19 do Marzo da 1880. - El A'caUlo Presidente, Antonio J. Villaverde.
Ayuntamiento de San Diego de los Baños.
Presidencia.
Vaoante la plaza de médico municipal de este término dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos, ha acordado este Ayuntamiento se convoquen aspirantes á olla basta el dia 23 del próximo venidero mos de Abril, durante cuyo plazo deberán los interesados presentar á esta Presidencia sus respectivas instancias legal y convenientemente dccu-raoutadas.
Lo que á sus efectos se hace público por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial do esta Provincia, y cedulones expuestos en esta localidad.
San D'cgo de lo Baños 10 do Marzo de 1880.— Santiago__ Cabarron y.
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de San Diego.
Debiendo proveerse por concurso la plaza do Médico Municipal vacuuador do este Término, dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos cu oro, so oonvocan por esto medio á los Sros. Faculta ti vos á fin do que los quo teseen optar á ella presenten sus solicitudes ¡.eompañadas de su título y demás documentos análogos en ol término de treinta días, á contar desde esta fe* ha.
Paso Real de San Diego IV do Marzo do 1880.— Fernando Lavoi.
		
	CfcBJlRTA SECCION.	
	¿vías.	
Orden de la Plaza del dia 10 de Abril de 1880.
Servicio para el 11.
Jefe do dia.—El Sr. Coronal 1er. Batallón do Voluntarios,
Teniente Corono! D. Ei ancisco Au-
Ingon loros
tran.	. _	...
Visita do Hospital...... Batallón do Escribientes
Capitanía Gonoral....... )	1er- Batallón de o tic
Parada ................ f	tarioe.
Hospital Militar interior. Reglo, de Orden L úblico.
Castillo del Príncipe.. )	Regimiento
Barracones do idem..... i	de Ejercito
Batería do la Reina... 4 ^rt¡i¡0ria á pié. do Ejér-
Ret-e'a on el Parque V	‘ 0¡to>
Csntrai...............)	’ ..
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.-
El lo do la Plaza D. José M»rtinoz.	.
Imaginaria cu idom.-El 29 do la misma, D.
Ramón Palacios.
El Coronel Sargento Mayor, Recano.
Junta Superior Económica de Sanidad Militar.
Anuncio.
Debiendo celebrarse simultáneamente enl^
Hospitales militares de Santiago <ie ’ j. to Principe, Santa Clara y Habana la segunda subasta para contratar los efectos de ,	’
Barro, mimb-e, ferretería y °arP11‘r^V'que deta- Inglaterra................. 14} á
en los Hospitales militares de la Día y Q	. , T¡._aní(i*	JlJ &
l'adamfintfi sr» ovoresan en las relaciones	’	“	.................13 á
on Enero
Banco Español de la Habana.
Ei Consejo de D rccc'on do esto Establecimiento on sesión ordinaria do esta f-cba ha tenido á bien acordar que so celebro ei dia 12 del entrante mes do Abril á las 12 do su mañana, on ol local de costum-bro casa calle de Aguiar núm. 81, Juutagenor.il ex traordinaria do accionistas con objeto do someter á la aprobación do la misma e' provecto do los nuevos Estatutos y Reglamento del Banco, formados virtud do lo acordado en la sesión do 7 do
do 1879.	. .
Lo quo por osto medio so pona en conocimiento do los señores ac-oionlstis para su inteligencia '
gobierno.	. _ ,	.
Hnb.ina 22 d i Marzo do 1850.—El Gobernador
José Cánovas del Castillo.
No habiendo concurrido el número suficiento de señores accionistas r&r£i que pud era constituirse li Junta gonoral ordinaria que debía celebrarse hoy so coavoea ¡í la misma para el día vointedel entran to mes do Abril, á las doce de su mañana; advlrtion fioso que so efectuará ésta y ko tondráa por válidos los acuordos que en ella se tomen, cualquiera sea el número du b>s accionistas que concurran, según dis* pono el srt. 54 de io3 Estatutos.
Habana 30 do Marzo do 1880—E! Gobernador, José Cánovas del Castillo.
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodrkuez. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, lia dispuesto se haga saber por medio del presente, que por auto do quince de Setiembre último, dictado en los seguidos por D. Pedro Nolasco Garzou y continuados por sus herederos, sobre desalojo de co'oños de la media hacienda «San Julián,» se ha nombrado administrador de los bienes correspondientes íi dicho juicio !i D. Francisco García Montes, con las facultades en derecho necesarias para cobrar y percibir el importe de las rentas y desalojará los colonos en los casos que procedan, al cual le ha sido admitida la fianza prestada.—Y para que llegue & conocimiento de éstos y de los arrendatarios de los terrenos, pertenecientes á dichos bienes, libro el presente.—Güines Marzo 17 de 1889.—Laurel.—Por mandado de 8. 8., Francisco Muñoz.	A 10
SSXCXOB.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
España.
CAMBIOS. ■{ 3
el
término do un
4 los
adámente se expresan en las al pliego de condiciones, por	.
uno y cuatro meses más si así eonwnic
intereses del Estado, y debiendo tener g
, J	la mañana del «Ha
acto de remate á las doce de diez y nueve de Abril próximo
venidero en la
Alemania.......
Estados Unidos.
Oro del cuño español.....	181} P. á las -!•
-	6 á 8 p.§ anual B(B.
á 4 P. 60 dpv. á 6 P. civ.
15 P. 60 d[V. 1} P. 60 d;v. 2} P, 3 dpv.
1 u. á } P. 60 div. 3} á 4 P. 60 d[v. 4} á 5 P. 3 div.
Descuento mercantil.
10 á 12 id. oro.
Ayuntamiento del Aguacate.
Aprobado por la Superioridad el proyecto y presupuesto de las reparaciones de la primera parte del piso <le la caí le Real ie este pueblo, ascendente á dos mil ciento cincuenla y ocho pesos oro, cuya obra deberá ejecutarse por contrata con sujeción al pliego de condiciono*; se ha acordado por este Ayuntamiento on sesión de hoy que el remate tenga lugar á ias 12 de! día 20 de Abril próximo en la Sala Capitular dondo so halla de manifiesto el plano y proyecto de referencia.
Las proposiciones se liarán en papel del sello 8. ° y se presentarán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se insorta, basta un cuarto de hora antes de dar principio al acto que será público, incluyéndose on ella la carta de pago ó recibo que acredite haber depositado en la Mayordomía de Propios cincuenta pesos oro, ó cien en billetes del Banco Español de la Habana para podor tomar parte en la licitación.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales so procederá á una puja varbal entro sus autores, que dura"á cinco minutos, siendo adjudicado al que mejor proposición hiciere.
Aguacate 19 de Marzo de 1880.—El Alcalde Presidente, Antonio J. Villaverde.
Modelo do proposición.
D. N... N... vecino de....enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta y Baletin oficial de la
Habana correspondiente a! dia.....dol actual y los
requisitos que se exijen en ol pliego de condiciones para la reparación do la prímera parto dol p!so de la oallo Rial de Ag i.tcate y do todas lai obligaciones y derechos quo en el mismo si señala, quo ba do rejir en la contrai ; so comprometo á tomar por su cuenta la construcción y tiro do piedra por la cantidad do....(la cantidad en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condLiones quo ha de rejir on ol remate del p:so do la callo Real de este pueblo.
Artículo 1. ° Se fija el máximun dol remato en dos mil cierno cincuenta y ocho pesos oro la mano do obra y adquisición do piedra de 320 varas lineales por 10 do ancho y inedia do espesor ó relleno inclusa dos capas de piedra picada en forma do cal-zida con dol cunetas á los lados de una vara de ancho empedrada.
Art. 2.° Pura el abono del importo del Tornato á quo so contrao el artículo anterior so procederá por terceras partes, la primera cuando entregue concluida la primero parto do la obra, igual suma al concluir la segunda y el resto al entregar terminadas las 320 varas de calzada prèvia aprobación y recibí dol maestro de obras municipales al vorlfioar caña una de ias entregas expresadas.
Art. 3.® El Ayuntamiento facilitará gratuitamente al contratista en punto cercano do la po-b'ucron dondo pueda rcoojer y cargar toda la piedra quo sea noccsaria para dicha obra sin hacer daño á la finca dondo las traigo.
Art. 4.® El contratista deberá dar principio á la cjecucron de los trabajos enei términodo 15 días contados desdo aquel en quo so lo notifique la aprobación del remato y lo entregará concluido al vencimiento de los tres mesos.
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por eda mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Cruz Arambarri, hijo de Eleuterio y de María Facunda, natural de esta vijla y de la misma vecindad, soltero, tabaquero y de diez y ocho años, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presentí en el Cuartel de Bomb -ros de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siaue en unión de otros por hurto de una yegua; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de'o contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso on las penas de la Ley y por bastantes loi estrados del Juzgad >.—Guuna-bacoá Abril cinco de 1880.—Guillermo Bernal.—Poi mandado de su señoría, Pedro A. Galindo.—Y para su publicauin por tres números déla Gaceta oficial expido la presento en ia propia fecba. —Ldo. Pedro A. Galindo.	E O 12
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez, de primera instancia del distrito judicial de San Cristóbal ote.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, l*a-mo y emplazo al moreno Gabino Pastrana, cuyas generales se ignoran, á fin de qne se presente en la cárcel pública de Guanajay á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yunta de bueyes á D. Agustín Teclo Muro y otra á D. Antonio Barrios; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y en caso comrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por liantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de ia causa.—San Cristóbal Abril 8 de 188 i. Cárlos Q de la Torre.—Por mandado de sn señoría, Ldo. Andrés Fraga,	E O 12
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito judicial doBan Cristóbal etc.
Por esta mi se/unda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Desiderio Quirós, natural del pueblo de Bauta, vecino de Artemisa, de treinta y un años de edad, de oficio albañil é hijo de Vicente y Faus-tiua Herrera; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la escribanía del actuarios evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue en este J uz-gado, por hurto de varios efectos á D. José Cebados; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán ias notificaciones y demás trámites do la causa. San Cristóbal Abril 7 de 18S0—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, Ldo. Andrés Fraga.
E O 12
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia sustituto del Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Torres, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en CdU-f-a que instruyo por tentativa de robo á D. rancisco 8cull; seguro que si así 1) hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal con quien se entenderán los ulteriores trámites <!e! procedimiento.—Habana Abril 10 de 1880.—Antonio P. Gómez.— Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 12
D. Antonio Romero Torrado, Abogauo del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera initmcia del distrito de Belén en esta ciudad
Por eite mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Miguel Perez en su pais Saun Afoc, natural de Cantón, como de treinta y cinco años de edad, soltero y de oficio cocinero, ;.araque en el término de nueve dias contados de ale U fecha, se presen'e e i la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la
maz y por bastantes los estrados del J uzeado con quien se entenderán los trámtes del juicio.—Habana Abril 5 de 1830.—Romero,—Por su mandado, Juan H. Vergel.
E O 12
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino deMuzgado del Monserrate.
Por estimi primera carta de edicto y pregón, cito, llama y emplazo á D. Laureano Noy déla Torre, para que comparrzca en este Juzgado Reina 48, deatro del término de nueve días, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro que si asi lo hace su le oirá y administrará justicia y de nó se declarará rebelde y contumaz.—Habana Abril 7 de 1880.—Amonio P. Gómez.—Por su	*er"
nando Novell.	•*? y . .
Don Antonio P. Gómez, Juez deprimerà instancia interino del distrino del Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito,
llamo y emplazo a! pardo Cipriano Armante ros, ouysa geueaaies se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en el Juzgado á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que por imprudencia temeraria se le sigue; seguro que si «sí lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó sa le declarará rebelde y eomtumaz.—Habana Abril siete de 1880.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Fernando Novell.
_ T	E O 12
D. José Soroa, Jefe honorario de Administracio i Civil y Escribano de Cámara de está Exorna Audiencia. Certifico: que en la causa instruida en el Juzgado de primera instancia dé Guadalupe contra D. Francisco Izaguirre y Mendizábal, natural de Guipúzcoa, vecino de esta ciudad, soltero, dependiente y de veinticuatro años de edad, por estafa y falsificación; ha dispuesto la Real Sala de lo Criminal se cito y emplace por este primer edicto y pregón al referido D. Frailesco Izaguirre y Mendizábal, á fin de que dentro del térmiuo legal se presente en la cárcel pública de esta ciudad á guardar prisión á consecuencia de esta causa, apercibido en su defecto, de que será declarado rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley.—Y para su publicación en nueve números de la Gaceta oficial libro Ja presente.— Habana Abril 5 de 1880.—Jo3é Soroa.	E O 10
D. Cárlos Quintín de la Torre, Jue- de primera instancia del distrito judicial de San Cristóbal etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1)4 Isabel Hernández y Hernández, natural de Consolación dei Sur, casada y de treinta y seis años; para (juc dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en la escribanía del actuario & contestar el traslado que de ia acusación fiscal se le ha conferido, recaído en ia cuusa que se le sigue por resistencia y desobediencia á la Autoridad; cierta y segura, de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le deelarurá rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley. y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Abril 5 de 1880.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. 8., Andrés Fraga.
E O 10
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primerainstanoia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Homobóno Vaidés Pina, penado que se bailaba destacado en el ingenio «Purísima Concepción» Daraque en el térmiuo de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados delJuz-gado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Abril 2 de 1880.— Francisco Nova! y Martí.—Por mandado de suSría. Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Agular. E O 10 Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del Juzgado del Monserrate.
Por esta mi tercera y últimacarta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Batista, conocido por el Ciudadano, y fogonero que fué del. Ferro-carril urbano, para que en el término de nueve dias se '’recente en este Juzgado, Reina n? cuarenta y ocho, á descar-garsedelaculpaque le resulta en la causa que se lesigue por mué te do D. Federico Rodríguez y Ruiz, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumáz é inourso en las lenas de la ley.—Habana Abril siete de 1889.—Antonio ?. Gómez. —Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 10
Dr. D. Guillermo Bernal y Beruol, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por iste mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Sosa y Montenegro, natural de Guanaba, de veinticuatro años de edad, casado, labrador, y á D4 Emilia González Alvarez, natural de Bacuranao y de diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presenten presos en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le» resulta en la causa formada contra ei primero por abandono de su esposa y rapto de la segunda, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia; y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la le,v.—Guanabacoa y Abril seis de 1880.—Guillermo Berna1.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación libróla presento on la misma techa.—Luis J. Mariu.
E O 10
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de prímera instancia-de e le partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Demetrio Sarria, natural de los Palacios, vecino de Consolación dei Sur,¡casado, de veinte años y oficio de campo, para que dentro de 9 dias contados desde la fecha, se píeseme en este Juzgado ó en la cárcel pública Uo Guanajay, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sale sigue por hurto de una yuuta de bueyes áD. Ramón Fernandez; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará reotu y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumáz e incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados dil Juzgado, paralas notificaciones y demás trámites ulteriores. San Cristóbal Abril dos de 1880.—Cárlos Q. de la Torre.—Ldo. Andrés Fraga.
E O 10
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, de treinta años y oficio cocinero, para qne dentro del término de nueve dias compar zea en la cárcel de esta ciu taxi á descargarse d;> la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por estafa de veinte pesos á D. Bernabé Rodríguez; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se le darán por bastantes los estrados del Juzgado.— Habana sieta de Abril de 1880.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 9
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia do esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Emiliano Mermuy y Corrales, natural de Canarias, soltero y de diez y siete años y á D. Salvador Tosca, nut.imd de Santander, soltero y de diez y siete años, vecinos que fueron de la Habana, en la calle de A rango número tres; para que dentro de nueve din» contados desde la fecha, comparezcan en la escribanía del aotuarioá notificarse del fullo dictado en la causa que se les sigue por hurto de coks á D. Salvador Masip; ciertos y seguros que de nó verific irlo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la íiby.— Guanabacoa V Abril 6 da 1880.—Guillermo Bernal.—Por mandado de é. 8., Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente en Ja nrsma fecha.—Luis J. Marín.
E 0 9
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrlno del Monserrate.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Marcelino Mascoray, para que dentro dei término de nueve dia» compatezca eu el Presidio departamental, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, seguro que »1 así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se le darán por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Aoril siete de 1880.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 9
D. Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamoy emplazo al confinado Paulino Ramea y Hernández, hijo de Pió y de Brígida, natural de la Habana, soltero, zapatero, de veinte y cuatro años, para que en el término de nueve dias se presente en el Presidio Departamental, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por quebiuntamiento de condena, seguro que si así lo.hace se le oirá y admi-nistraiá justicia, y de uó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la tey y se le darán por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Abril siete de 1880.—Antonio P. Gómez.- Por su mandado, Fernau-d > Novell.	EOS
D. Antonio de P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Octavio Entralgo, cuyas generales se ignoran, para (pie dentro del término de nueve días comparezca en ia cárcel públi a á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Rodríguez; seguro qne si así lo hace se le oirá y administrará justicia y do nó, se le declarará rebelde v contumaz.—Habana Abril 7 de 1880.—Antonio de P. Gómez.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 9
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de prímera iustancia del disltito de Belen, de ‘ esta ciudad.
Por este mi primer edicto, y pregón cito, Hamo y emplaz > al moreno Juan Hernández, cuyas generales*« ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa » le re«uH\n. en la cuma uue se instruye en este Juz-
se-
administrará recta y ¡e declaiará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados de Libado para los ulteriores trámites del procedimiento. Habana Abril 6 de 1880. Romero.—Por mandado de S. S. Joaquín Lancis.
E O 8
Don Antonio P. Gómez, Juez do primera iustauoia interino del distrito de Monserrate.
Por esta segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo 4 9. Antonio Rodríguez García, natural de Asturias, vecino de ésta, soltero, dependiente y de diez v ocho años de edad, para que dentro del ténnino
do nueve dias comparezca en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto áD. Marcelino Moya; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará juslicia y de nó se le declarará rebelde’y contumaz é incurso en ks penasde la Ley.—Habana Abril 7 de 1880.-Antonio ,k p. Gómez.—Por su mandado, Fernando Novell.	L¡ O 4