Novena. Si el contratista en los plazo3 qu ge señalan en la condición anterior, dejara de entre erar las prendas subastadas por él, la Administración las adquirirá por sí, siendo aquel responsable del aumento que pudiera liaber en los precios, no sólo con el importe de su fianza sino con cuantos bienes, derechos y acciones tuviera ó en lo sucesivo pudieran corresponderle del modo y forma prescritos en e" jjeal Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Décima. Que la acción que en este caso se ejerce contra el dicho contratista y conforme á la misma ley antes citada, será sumaria y por los trámites de la vía de apremio, con arreglo á lo que para la recaudación de tributos, rentas y créditos de" pisco, establecen las leyes é instrucciones do Ha deuda pública, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobre su cumplimiento é inteli gencia, rescisión y efectos por la vía contencioso-administrativa que señalan la leyes vigentes.
Décima primera. Que el contratista podrá presentar su cuenta al Presidio, al dia siguiente de hecha la última entrega, la cual deberá producir por triplicado, acompañada de los vales que le hayan sido expedidos y certificado de la Junta, de que trata la condición sétima, y el Presidió la remitirá a" Jxcino. Sr. Gobernador General para su aprobación, á fin de que por conducto de dicha Superior autoridad sea remitida á la Dirección General de Hacienda para su fiscalización y pago, previo acuerdo v señalamiento de dia para verificarlo.
' Décima segunda. Que de dicho acuerdo se dará conocimiento al Presidio oportumente para que por la Habilitación del mismo, se haga la reclamación del libramiento, á fin de que no se pare perjuicio al contratista y que éste pueda percibir el importe del servicio dentro de los cuarenta dias después de presentadá su cuenta.
Décima tercera. El importe de todos los anun cios para la publicación de la subasta en los diferentes diarios de esta Capital como los $ 68 oro, consignados á la Imprenta del Gobierno de Real orden por este servicio, serán de cuenta del remata dor y dicho importe será satisfecho por los mismos, previo recibo..en la Caja del Departamental en el acto de efectuar el depósito de la fianza.
Décima cuarta. La acción ejecutiva de que se habla en las condiciones 9.a y 10la ejerce siempre la Administración pública y contra ella y no contra el Presidio debe producir la suya el Contratista en los casos que le competan y por Consiguiente después de rendida y aprobada la cuenta del su ministro, cesará la responsabilidad del Presidio.
aprobada, por la superioridad, el segundo á los diez dias siguientes y el tercero á otros diez dias mas, es decir, en un período total de cuarenta dias.
Novena. Si el contratista, en los plazos que se señalan en la condición anterior, dejara de entregar los prendas subastadas por él, la administración las adquirirá por sí, siendo aquel responsable del aumento que pudiera haber en los precios, no sólo con el importe de su fianza, sino con cuantos bienes, derechos y acciones tuviere ó en lo sucesivo pudieran corresponderle, del modo y forma prescritos en el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Décima. Qne la acción que en este caso se ejerce contra el dicho contratista y conforme á la misma ley ántes citada será sumaria y por los trámites de la via de apremio, con arreglo á lo que para la recaudación de tributos y créditos del Tesoro, establecen las leyes é instrucciones de Hacienda Públipa, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobre sú cumplimiento, inteligencia, res-cisicjn y efectos por la via contencíoso-administra-tiva' que señalan los leyes vigentes.
Décima primera. El contratista podrá presentar su cuenta al presidio al siguiente dia desmes de hecha la última entrega, la cual deberá producir por triplicado, acompañada de los vales que le hayan sido expedidos, y certificado de la Junta de que trata la condición 7.a y el Presidio remitirá al Excmo. Sr. Gobernador General pa a su aprobación, á fin de que por conducto de dicha Superior Autoridad, sea remitida á la Dirección General de Hacienda, para su formalizacion y pago, prévio acuerdo y señalamiento de dia para verificarlo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D.
N....N.
enterado
,. vecino y del Comercio de esta Plaza, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial del Gobierna General de esta Isla para contratar el vestuario y equipo délos Brigadas, Escoltas y penados de los presidios de la misma, se compromete á suministrar las prendas (aquí las prendas) comprendidas cu el servicio núm. 2, dejando de beneficio á favor del Estado (el tanto por ciento expresando precisamente su cuantía) ó por el tipo señalado.— Fecha y firma.
Habana y Abril 14 de 1880. —El Coronel Jefe, Gramaren.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 del corriente se saque á remate en pública subasta el suministro del vestuario y equipo para los Brigadas, Escoltas y penados de los presidios de esta Isla en el ejercicio económico le 1880 á 81 y fijado para dicho acto el dia 20 de Mayo próximo, se convocan licitadores para que los que quieran tomar parte en dicha subasta puedan hacerlo con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones qne á continuación se insertan, en concepto que la subasta se efectuará en el despacho de esta Jefatura, sito en el cuartel del Presidio á las nueve de la mañana del dia señalado.
Habana y Abril 14 de 1880.—El Coronel Jefe, José Gramaren.
PLIEGO DE CONDICIONES QUE SE CITA.
Pliego de condiciones que ha de rejir para el remate en pública subasta de los zapatos para el uso de los penados de los presidios de esta Isla en el ejercicio de 1880 á 81.
Primera. Constituyen este servicio las prendas que á continuación se expresan, cuyos tipos están consignados en el presupuesto vigente del modo siguiente:
Servicio número 3.
su raancFado, Gonzalez,
Joaquin Prieto y Solis.--José Fojo y
Don José Trujólo y Mouagas, condecorado con el Escudo de Sufrimiento por la Patria, Caballero do la Real Orden Americana do Isabel la Católica, Inspector de primora clase del toroer distrito do esta capital y Fiscal en comisión.
Por el presente convoco, cito y llamo á los guardias que fueron D. Juan Vázquez y Fuentes yl), Clemente Royo, que contrajeron méritos en los iú-cendios ocurridos en las calles de la Maloja y Morro, para que dentro de quince dias se presenten en esta' Fiscalía calle de Crespo esquina á Trocadero á evacuar un acto de justicia en el juicio abierto al efecto de orden superior.
Habana Abril 15 de I880.--José Trujólo.—Por su mandado, Jcaquin Prieto Solía.—José Fojo González.
Roig, ou demanda do libertad, por sexagenaria ó ignorándose el paradero de la última, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido disponer se cite por el Boletín Oficial de la Provincia y GaCita de tu Habana a la expresada Doña Adelaida ó persona que legal-monte la represento para quo dentro uo 30 días se piesento en esta Secretaría á sor instruida debida-menta en el expediente de que se traía.
Y para su pub icacion en la Gacota Oficial do la Habana libro la presento de orden de S. E. el Sr Presidente.
Santiago do Cuba 15 de Abril de 1880.— El Se-oretario, Enrique R. Izquierdo.
Núm.
de
pren-
4000
Pares de zapatos de baqueta á..............
Importe total del servicio
PRECIO DE UNA
TIPOS EN ORO.
Ps.
Cts.
TOTAL.
Ps.
4000
4000
Cts.
Decima segunda. Que de dicho acuerdo se dará conocimiento al Presidio oportunamente para que por la Habilitación del mismo, se haga la reclamación del libramiento, á fin de que no so pare ierjuicio al contratista y que ésto pueda percibir importe del servicio dentro de los cuarenta dias después de presentada su cuenta.
Décima tercera. Que el importe de todos los anuncios para la publicación de la subasta en los diferentes diarios de esta Capital, como los $68 oro consignados á la Imprenta del Gobierno do . I. O. por este servicio serán de cuenta del rema-ador, y dicho importe será satisfecho por los mismos, previo recibo en la Caja del Departamental en el acto de efectuar el depósito de la fianza.
Décima cuarta. La acción ejecutiva de que se habla en las condicione^ novena y décima, la ejerce siempre la Administración pública, y contra ella no contra el Presidio debe producir la suya el Contratista en los casos que le competan, y por consiguiente después de rendida y aprobada la cuenta del suministro, cesará la responsabilidad del presidio.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino y del Comercio de esta laza enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del Gobierno Gene-ai de esta Isla para contratar el vestuario y equi-de los Brigadas y escoltas y penados de los presidios de la misma, se compromete á suministrar ’asprendas (aquí las prendas) comprendidas en el servicio núm. 3, dejando de beneficio á favor del stado (el tanto por ciento expresando precisamente su cuantía) ó por el tipo señalado—Fecha y firma.
Habana y Abril 14 de 1880.—El Coronel Jefe, G r amar en.
Registro de la Propiedad de la Habana.
El Registro de la Propiedad de esta ciudad, se ha establecido en la calle de Mercaderes, Pa-lac o del Gobierno, en el local que ocupaba la Anotaduría de Hipotecas, y queda abierto el despacho de las 8 de la mañana á las 2 de la tarde, en los dias no feriados.
Habana y Mayo 19 de 1880.—José L. Gui-
tart.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Banana	/ 3 fi 4 P 60 div.
r ^	.............15 á 6 P rqv. id.
Inglaterra............... I4f á 15J P. 60 d[V.
Francia..................j U *2 P. 60 dpv.
.	12Já2JP. cjv.
Alemania................. }¡ D. fi Par, 60
Estados Unidos.......... i
l 5 a 5} P
d[v. liv. 3 d v.
Oro del cuño español......	130f P. á 131 á las 2}.
Descuento mercantil.
6 a io ft i:
).ß anual B[B. 1 id. oro.
ACCIONES.
po
Segunda. Que todas las referidas prendas ba-bráa de ser de superior calidad y construcción, enteramente iguales á las muestras selladas y lacradas existen de manifiesto en el despacho de esta Jefatura de presidios todos los dias de 12 á 3 de la tarde'y el dia de la subasta en el acto de la misma.
Tercera. Que las proposiciones se liarán en pliego cerrado con sujeción á este de condiciones ? serán nulos los de proposiciones que no estén sujetos al modelo que se publica á continuación.
Cuarta. Para tomar parte en la subasta, los ^ue á ella aspiren depositarán en la caja del Presidio el diez por ciento del importe total del servicio, ^empañando al pliego de condiciones el recibo loe se le expida, sin cuyo requisito no les serán admitidas las que hagan. Estos depósitos serán, de-jeitos inmediatamente de verificada la subasta, excepción hecha de aquel á quien resulte ser su
rematador.
, Quinta.. Que los pliegos citados de proposites serán presentados enel-acto de la subasta, mondo requisito indispensable expresár en el sobre e Servicio á que pertenecen.
, Sexta. Que si hubiese dos más proposiciones 'guales, se. abrirá.entre los autores de ellas puja yerbal á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose al que mejores ventajas ofrezca.
Sétima. La adjudicación que se haga en el th) de la subasta, al que resulte ser el mejor pos-;or> se entenderá otorgada interinamente, hasta frnto que ella se apruebe en definitiva por el bxerno. Sr. Gobernador General. Concedida esta aprobacion, el contratista aumentará el depósito hubiera hecho para optar á la subasta, hasta o°iñpletar el veinte y cinco por ciento del impor-e de la cantidad en que se rematare el servicio, cu-yo cantidad quedará como garantía del cumpli-j'ento de su proposición, mientras tanto no realice a total entrega de las prendas y las mismas les lia-•Von sido admitidas por la junta que se nombre pa-ra su recibo.
. Octava. Que notificada al contratista la ad Judicacion en el mismo dia, se formará la escritura P°r cuatriplicado, debiendo entregar las prendas tres plazos, el primero á los veinte dias despnes
Banco Español de la Habana.
No habiendo concurrido el número suficiente de señores accionistas para que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria anunciada para hoy, se convoca á la misma para el dia tres del entrante mes de Mayo á las doce de su mañana; advirtiéndose que se efectuará esta y se tendrán por válidos los acuerdos que en ella se tomen, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran, según dispone el artículo 54 de los Estatutos.
Habana 12 de Abril de 1880.—El Gobernado", José Cánovas del O astillo.
Banco Español de la Habana. 3} á 4 P. oro.
Banco Industrial.......... 78 á 79 P. BjB.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.....;..... ........... 29 fi 28 D. »
Banco y Almacenes de Santa Cataliua.................. 7 fi 6 D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 23 fi 24 P. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 3 fi 4 P. B[B.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 35 il 36 P. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 36 fi 37 P. » exdivid?
Compañía de almacenes de Hacendados............... 4 fi 5 P. oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 10 á 9 D. B[B.
Compañía de Caminos do Hierro de la Habana....... 10 fi 11 P. BjB.
Idem de Matanzas á Sabanilla....................... 7 á 8 P. BjB.
Idem de Cárdenas y Júcaro... 99 fi 100 P,
Idem de Cienfuegos fi Villa-clara..................... 40 á 41 P.
Idem de Sagua la Graude..- 12 fi 13 P.
Id. de Caibarienfi Sancti Spí-ritus..................... 59 fi 60 P.
Idem del Oeste........... 66 á 65 D.
Idem de la Bahia de la Habana á Matanzas............. 90 fi 89 D.
Idem Urbano............... 23 fi 22 D.
Parfit P. no.
oro america-
Dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, do está Capital, so proceda á la venta por medio de notario Comercial do las diez acciones do esto Banco números 14206,14340. 14341, 15379, 15385, 15389, 15390,15392,15393 y 15394, de la propiodad del Sr. D. Francisco de Paula Gay, y dispuesto, á la vez, por dicho Juzgado se inutilice el título número 15208 que, comprensivo de dichas acciones so expidió «n 3 io Julio de 1877, por haberse negado el citado Gay á entregarlo en el Tribunal y se expida otro nuevo en sustitución de aquel á fin le poder realizar la venta indicada, La acordado el Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, de conformidad con lo preceptuado en el artículo 39 del Reglamento que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas quo puedan conceptuarse con derecho para impugnar aquella imposición, en la inteligencia de que si deutio del término de quinto dia después del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario, se accederá á la misma, quedando nulo y de ningún valor el documento expedido anteriormente.
Habana 23 do Abril de 1880,—El Secretario, Pastor de Elizarde.
lltmo. Cabildo Catedral de la Habana.
Secretaría.
Por acuerdo celebrado el dia 11 de los corrientes so anuncia al público que se hallan vacante en ia capilla de música de esta Sta. íglc sia Catedral las plazas de bajo 1<? dotada con 265 ] esos oro anualosy la de contralto 29 con 222 pesos por haberlas renunciado D. José M. Bermudoz y D. Antonio Castells á fin de que los aspirantes á ellas, que se consideren con la voz y conocimientos necesarios presenten sus solicitudes por conducto de esta Secretaria de mi cargo en el término de un mes contado desde la fecha.
Habana 24 de Abril do 1880.—Francisco de A. Ceballos, Secretario.
Habiéndole denunciado como ruinosa una casa en construcción situada en la calzada Real dol poblado do Arroyo Naranjo, y propiedad de D. Fabian García, so ha dispuesto previo informe dol arquitecto de! Distrito, qua en el térnsin > de octavo dia se quito el techo del portal y so oierren mas en firmo ¡os huecos. E ignorándose el domicilio del mencionado D. Fabián García, se le hace saber por este medio lo mandado, en el concepto de quo trascurrido el término concedido para su cumplimiento, so procederá por e! ramo de Obras Municipales como medida de seguridad pública.
Habana 14 de Abril de 1880.—J.Bruzon.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Don José Trujólo y Monagas, condecorado con el Escudo do Sufrimiento por la Pátria, Caballero de la Real Orden Amorieanado Isabel la Católica, Inspector do primera claso del tercer distrito de esta capital y Fiscal en comisión.
Por ol presente, convoco y emplazo á todas las personas que se opongan á la oxactitud do los mérito» contraídos por los guardias, D. Juan Vázquez y Fiantes y 1>. Clemonte Royo en los incendios que ocurroron en las calles do la Maloja y del Morro, al extremo de que ol primero, con peligro do su vida, salvó de muerte iuminente á una anciana y ol segundo con su arrojo y heroicos esfuerzos los edificios contiguos á ia casa incenciada quo iban á ser pasto de las llamas, á fin de que en el término de veinte dias se presenten en esta Fiscalía, callo de Crespo esquina á Trocadero, á declarar la oposición y motivos de su fundamento, ó en pró de aquella bené-raeritn conducta.
*u :' u i oqa T—i f p :: 11 „ n 
Nueva Compañía de Gas de 1
la Habana............ J
Compañía do Almacenes y
Depósitos de la Habana. 46 fi 45 D. oro español.
Las acciones se han cotizado por la comisión respectiva.
Se han vendido 40 de la Compañia del Ferro-carril Urbano fi 21 D. y 20 más fi 20 id. eu B[B, todas para el 10 de Junio próximo ó fintes á voluutad del comprador, cotizadas por el auxiliar de corredor D. E. Belliui.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 9f A 9J rs. @
\
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
9 fi 9J rs Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 7J fi 7f rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 71 fi 7| rs. @ ; según clase y polarización.
3RES. CORREDORES DE SEMANA.
df cambio y Acciones.
D. Meliton López Cuervo, auxiliar d* corredor. D. Juan B. Moré, Idem Ídem.
de frutos.
D. Genaro Vázquez,
D. José María Montalvan.
Habana 1? de Mayo de 1880.—El Síndico, M. Nuñez.
• i* txPeú'enI0 que so instruyo para averiguar si María Encarnación Rivas, esclava que fue de DrMi-guel Perfecto Cintra y D9 Dominga Rivas, ostá comprendida en el art. 4? de ia Ley de 4 de Julio de 1870 el Excmo, Sr. Gobernador Presidente se ha serví-’ do disponer so cite por el Boletín Oficial de la provincia y Gaceta do la Habana á los herederos de los dueños, p^ra que dentro del término de treinta dias so presenten en esta decretaría á hacer las alegaciones qne crean de su derecho, apercibidos, on caso contrario, de continuarse las diligencias’ en rebeldía de los mismos.
Y para su publicación en la Gaceta do la Habana, de orden del Exorno. Sr. Presidente, expido la presente.	1
Santiago do Cuba á 30 do M arzo do 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Junta Local de Instrucción Publica de Bahia Honda
Secretaría.
No habiéndose presentado aspirantes á la escuela munic pal de entrada de niñas deesta cabecera, dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos metálico, ciento cincuenta para material y cincuenta y uno para alquiler de casa, convocada en nueve de Febrero último, esta Junta Local en sesión celebrada el 18 del actual acordó se convocase nuevamente y por el término de treinta dias. para que, las que deseen optar á ella, presenten sus solicitudes dentro del término señalado, contado desde esta fe-cba en esta Secretaría; acompañando sus títulos y documentos prevenidos.
Bihía Honda Marzo 31 de 1880.—M. Viltafuerte. —Vto. Bno., El Alcalde Presidente, A. Alfonso.
Junta Local de Instrucción Pública de Songo.
Vacante la plaza do Maostro de la escuela municipal de entrada, de varones de este pueblo, dotada con el haber anual de seiscientos pesos, ciento cincuenta para material y ciento veinte para alquiler de casa, se anuncia con el fin de que los quo quieran aspirar á olla, presenten sus solicitudes dentro del término de un mesen la Seeretaría do este Ayuntamiento, en la inteligencia de que la provisión de dicha escue la se hará por medio de oposición, según lo prescribe ol art. 60 del Reglamento orgánico de la materia y ante el Tribunal que al efecto se constituya en ia capital da la provincia, en el dia y hora que tenga á bien señalar el Excm‘'. Sr. Presidente da la Junta Proviuoial respectiva.
Songo Marzo 30 de 1880.—El Secretario. Octavio Giraud.—Vto. Bno., El Presidente, González.
Jo»s Fresneda, siendo la hora señalada dis-puso S. bría. dar por constituida la junta, y después de una larga discusión en que tomaron parte todos ios con-r	Htí,!l(;ordl5: Primero. Dar por aprobadas las
cuentas rendidas por D. José García Capote y que en este acto presenta el procurador Galvez, por haberla* examinado privadamente los interesados v además po'.-estar aprobadas ya desde diez y seis de *Enero de mil ochocientos setenta y tres, por D? María de Jesús Cabré, ra, viuda de D. José Fresneda y curadora al bona d sus menores hijos por escritura pública otorgada ante De * 9o j Castro.—Segunda. Dfi por compensado e’, crédito de doce mil quinientos pesos que reprosenta en1 esta testamentaría concursada D. Enrique García y García, con el que aparece conira D. Juan García Capo-te en el incidente á estos autos promovidos por el Ldo. D. José Manuel Pascual como curador ad bona délos menores D. Francisco y D. Emilio Fresneda, aseen (lien-do el impoite de los pagarés referidos fi doce mil pesos sin que por una y otra parte tensan derecho fi reclamación alguna en lo sucesivo.—Y tercero. Que en consecuencia de no haberse presentado más acreedores que el referido D. i- nrique García y Gareia, procede que se declare terminada esta testamentaría concursada y que se publique en la Gaceta y Boletín ofieial, la providencia de conformidad que apruebe este acuerdo y que se le dé copia certificada del acta y de la providencia que le re-cayó al interesado que la solicite todo sin perjuicio de exijir las cuentas que uo ha rendido D. Vicente García y García. Con lo que concluyó el acto que terminó fi as tres y cuarto de Ja tarde, que firmo 8. Sria. con todos los concurrentes y que se diera cuenta con ella fi primera audiencia .—Doy fé, Martinez Ayaia.—Ldo. José Manuel Pascual.—Ldo. José Agustín Recio.—Dr. Fernando Saavedra.—Juan Martí. — Wenceslao Galvez. —Francisco P. Sánchez y Seijas.— Fernando Tariche.— —Ldo. Manuel López Silvera.—José Nicolás de Ortega. —A cuyo acuerdo recayó el auto que copio fi la letra y dice así.—Habana Abrí locho de mil ochocientos ochen-ta.-—Se aprueba cuanto ha lugar en derecho cjl acuerdo tenido entre los interesados y fi quese contrae el acta de f. quinientos tres.—Publíquese en la Gaceta y Boletín oficial, dicho acuerdo, y verificado dese cuenta. —Martínez Ayaia.—José Nicolás de Ortega.—Que asi lo tengo mandado en Ja testamentaría concursada del Ldo D. José Fresneda.—Habana Abril 23 de 1880.—Martiue. Ayaia.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.	A O 30	?
SBXCXOS.
Vacante la plaza de maestra de la escuela mu-n:cipal de entrada do niñas de esto pueblo, dotada con seiscientos pesosal año, ciento cincuenta para material y ciento veinte para alquiler do oasa, se anuncia con el fin do que las quo quieran aspirar á ella presenten sus solicitudes dentro del término de un mesen la Secretaría do esto Ayuntamiento; en la inteligencia de que ¡a provisión de dicha escuela so hará por medio de oposición, según lo prescribe el art. 60 dol Reglamento Orgánico de la materia y ante el Tribunal que a! efecto seconstitnya en la capital de la provincia en el dia y hora quo tenga á bien señalar el Excmo. Sr. Presidento de la Junta Provincial respectiva; y con advertencia de que la referida escuela quedará instalada en primero de Julio próximo venidero.
Songo Marzo 30 de 1880.— El Secretario, Cea-vio Giraud.—Vto. Bno., El Presidente, González.
OH AKT A gffiOClUN.
•isnesjar.«!.!» bex. mxsaioft
Administración Económica de la provincia de Santa Clara.
Sección do Administración.—Negociado de bienes del Estado.
El Exorno. Sr. Director General de Hacienda, so ha servido acordar se saque nuevamente á subasta pública, una casa propiedad del Estado, situada en la ciudad do Trinidad, calle do Lirio Blanco, nú-moro 4, retasada en ia suma de 1594 pesos, 50 centavos oro.
Lo quo se anuncia al público por medio de la Gaceta Uficiai de ia Habana y Boletin Oficial de esta Provincia para les que deseen hacer proposiciones que lo efectúen bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pliego de condiciones.
1.50	La subasta tendrá lugar el dia 3 do Mayo próximo á las doce de la mañana simultáneamente en esta Adminiitracion Económica y en la Local do Rentas de Trinidad.
2.55 Las proposic'ones so harán en pliego cerrado y on papel del sollo octavo, y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes de retasación.
3.51	Para tomar parte en la subasta, será condición indispensable que se acompañe á ia proposición la caria de pago que acredite que se ha hecho el depósito en Arcas Reales del 5 por 100 del valor do la retasación do la casa.
4. Loí gastos do escritura y pubiieaoion del anuncio do subasta y demás qua se origincD, serán de cuenta del rematador.
El expediente original so hali-a de manifiesto en esta Administración Económica;, donde podrán examinarlo las personas quo desee’.i adquiiir más pormenores.
Santa Clara Abril 3 de 18SO.—El Jefe Eoonómi co, Antonio G. Novelles.
Modelo do pvoposicion.
H. N...N...vecino do......callo do....nútn...
enterado del anunoio pub’.icado en la Gaceta de la
Habana del dia....., hacij proposición para el rema
te de la casa del Estado , situada en la ciudad de Trinidad, caPe de Liru j Blanco núm. 4, y ofrece
por dicha casa la sum» . de.....pesos oro, compro
metiéndose además á satisfacer los gastos que se citan en ol art. 4?
Fecha y firma.
Alcaldía Municipal de Cárdenas.
Habiendo ocurrido á mi autoridad los Sres. D. Eugenio Luis Crabb y D. Gabriel J. Tnay en súplica óe que les permita establecer en esta población, en los soieres comprendidos entre las calles do la Merced, Pluney y Progreso, una máquina de vapor para fabricar hielo, lo hago público á fin de que los que se considerm perjudicados con la instalación de osa industria, acudan á esta Aloaldía municipal en el término de ocho dias, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial á aleo-ar lo que tstimen conveniente.
° Cárdenas 10 de Abril de 1880.—El Alcaldo municipal, Pedro Suarez.
Registro de la propiedad de Santa Clara.
En cumplimiento dolo dispuesto en el artículo 275 cjH Reglamento general para la ejecución do la Ley B.'ootecaria, y de acuerdo con ol Sr. Juez de primera i nstancia Delegado en este distrito judicial, ae tefialado para ol despacho público do diez de lo mañana á cuati o do la tarde, todos los dias hábiles; entendiéndose por tales los que lo sean para los Juzgados v Tribunales.
Santa Clara y Abril 30 de 1880.— José Benito Perez.
Registro de la vropiedad de Afatánzas.
A o navio.
Con arreglo al artículo 275 del Reglamento general para la ejecución en esta Isla de la Ley Hipotecaria del 16 de Mayo do 1879, P.™"» £RPf"-baciun del Sr. J uez de primera instancia del Distrito Sur do esta ciudad De'egado del limo. Sr. Presidente de la Real Au tienda do la Habana, he señalado para el despacho público eu esta oficina de las diez de la mañana á cuatro de la tarde de todos los días que uo sean feriadoP, y lo anuncio al publico en la
Gaceta oficial de la Habana prra conocimiento ge-
neraMatánzas Abril 23 do 1880.—Juan A. Betan-court.	----- ---------------------------
sfcSJIS TA SECiCÏOSU
El limo Sr. Presidente de la Real Audiencia, con Piedad fú estéiüstrito.-Y se hace saber por esto medio
de Abril de 1SS0.—José Nicolás de Ortega.

Dr. D. Augusto Martinez Ayaia, Juez ele primera ms-
taneia interino del distrito e	en’tre8 números
Por el presente que se inserta^ ^ gabeJ. 4 todo8 consecutivos de la i {£mentar{a concursada del Ldo. los interesados en la	celebrado por los que con-
D. José Fresneda el	Juzgado el dia
veinte yncfncoJde Febrero del corriente, cuyo tenor es
Junta provincial pero tectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Habiéndose pfOí entado on esta Jauta la more-
^ ^. n . j .	•	_	,i- WÊKÊÈm A óolnLU T)i\nKa n
riieron fi la junta celebrada
e“veintey
una^de'ia^a^rde^Mlándos^^memm^M^Ldq^ Eh Jo*0
M-nuel Pascual como curador adbo.ia de hir ^ „
V D. Emilio Fresneda, > apo,<i®. T, francisco de Pí sus Fresneda con su F,OCU¿a< jos^Agustín Recio con el Sanchez y Seijas el Ldo. g- J««6 Acerado de D. Enri-procurador D. Wenceslao G 'Fe 'audo gaavedra, apoque García García, el Dr. D. * ei	Cabrera Con su
fierado de la viuda D. MaUa de Je	Manuel
BH •>““M*"' *>”ae-
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de uritnera instancia del distrito Sur de esta ciudad etc.
Por el presente se hace saber, que ha sido admitida la cesión de bienes que á favor de sus acreedores ha hecho D. Fernando Hernández, hacendado y vecino de esta ciudad, y que se cita, llama y emplaza fi aquellos, para que dentro del término de veinte dias presenten en dicho juicio los títulos justificativos de sus créditos. Que así lo he dispuesto fi consecuencia del concurso de D. Fernando Hernández.—Matanzas Abril veint.ey seis de 1880.— ¡Severino Prieto.—Federico Rt sado. E 28 Don Federico Bordado, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Lúeas Sánchez y «anche/., natural de Matanzas, soltero, detreiutay cuatro años, de campo, hijo de Francisco y Francisca, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para un acto de justicia en ia causa que se le sigue por lentativa de hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumfiz é incurso en las penas de la ley. —Habana Abril 30 de 1880.—Federico Bordallo.—Por mandado de S. S., José Nicolás de Ortega. E 03 Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María de es la capital.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo fi D,Ignacio Fernandez López, hijo de D. Manuel y de Di María, natural de Asturias, soltero, de diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto; cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y denó le deelarfiré rebelde, contumfiz, incurso en las penas de ia ley y por bastante ios estrados-del Juzgado.—Habana Abril 80 de 1880.—Mariano de Quesada.—-Por su mandado, Antonio González.	E O 3
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-(aucia del distrito del Monserrate dé esta ciudad.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Antonio, de treinta años y oficio cocinero, para que dentro del término de nueve dias compar zea en la cárcel de esta ciudad fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de veinte pesos fi D. Bernabé Rodríguez; seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se le darán por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana 29 de Abril de 1880.—Aniceto do Palma.—Por su mandado Fernando Novell.	E O 3	,
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo fi D. José Rodríguez, conocido por Rivero, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones á D. Manuel Perez; seguro de que si lo hiciere se le ad-ministrarfijusticia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para, que con ellos se entiendan las notificaciones y demá < trámites del juicio.—Bejucal y Abril 23 de 1880. Ldo. Emilio Querol.—l’or mandado de su señoría, Gaspar Barona.	E O 3
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por esta mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi D. Juan Ricart y Aznftbal, natural de Cataluña, vecino de ésta, soltero, de veintisiete años de edad, del comercio é hijo de D. Juau y de Di Teresa, para que en el término de nueve dias contados desde la techa, se presente en la escribanía del actuario fi notificarse del traslado que se ie ha conferido en la causa que ;se le sigue por fabricación de azafran con utensilios nocivos fi la salud pública; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, y de nó, se le declarará rebelde y contumfiz é ineurso en las penas de ia ley, dfiadese por bastantes Jos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 29 de 1880 — Romero.—Por su mandado, Juan H. Vergel.	E 0 3
Don Antonio Romero Torrado, Abcgaiio del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Miguel Perez en su pais Saun Afoc, natural deCantou, como de treinta y cinco años de edad, soltero y de oficio cocinero, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente e i la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa al de su clase Pascual Martinez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de nóse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para fas notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Abril 29 de 1880—Romero.—Por su mandado, Juan H. Vergel.
E O 3
Don Antonio Romero y Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de la érden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi dos individuos, conocido el uno por Perico el Gallego y el otro por Andrés el Gallego, el primero de estaturu recular, pelo castaño oscuro, barba cerrada, en-vueltoen carnes, usa bigote, viste traje regular, de veinticinco fi veintiséis años de edad y de color trigueño; y el segundo de estatura mas bien alta que baja, color trigueño sin pelo de barba, pescuezo largo, trabado, oíos verdes viste en seno de camisa y limpio, como de veintidós fi veintitrés años de edad; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en unión do otros se les sigue en este Juzgado por el delito de robo: ciertos y seguros de que si asilo hicieren se les oirá y administrará justicia v de nó se les declarará lebeldes y contumaces é iu-cursosen las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para ias notificacionesiy.dcmto trámites del juicio.—Habana y Abril 28 de 1880.—Ko-mo“!-Por^mandado de 8. S.f Juan H. Vergel
Jl/ L) O
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi D. Rafael Morales Montenegro, natural de Granada, vecino de ésta, soltero, de cuarenta y cuatro años y celador que fué de policía, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado Reina 48, fi descargarse de las culpas que le resultan en 8e le sigue para averiguación de la Inter-la causa q	en]qi0 en unión deD. José Garda Ledo
y D AnUmio Meudez, en la falsedad de cédulas de vecindad- seguro que si asi lo hace se le oirft y admims-n-ará justicia v de lió se Je declarará rebelde y contu-tuaz^-—Habana Abril 29 de 18H>.—Aniceto de taima-□ , on mandado, Fernando Novell.	E O 3
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida érden española de Cárlos tercero, y Juez -de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Herrera, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta ficha se presente en la cárcel pública de esta villa á des-cargarsede la culpa que le resulta en la causa formada por viciación frustrada de la morena Eusebia y robo fi pui vwi*	__«„.i^ yt .irme canatos: cierto V
la misma de un pañuelo y unos zapatos; cierto y seguro de oue si así lo hiciere se le oirá y administrarft justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz