»ggggggyjWHH
■
D. Alejandro Luttpdy Rodríguez, Juez de pri mora ¡ns-tuncin de e«tn vi lia y su paitido.
Por este mi leiVer edicto, cito, llamo y emplazo ¡5 1) Jts5 Marín Cancela, natural de Pontevedra, viudo, de cincuenta año«,i lujo ite D'í líos alia, Cancela, padre incógnito y vecino de Nueva Paz, para «pie di litro de nueve dias se presento en esto Juzgado para notificarle la sentencia dictarla en la causa «pie se le sigue por hurlo a D. Manuel González, cierto y seguro de (pie si ast lo h eieie so le adniinhtrará recta y cumplida justicia, y en caso! contrario se le deelaraid rebelde y contumaz, incu raimen las penas de ia Ley y por Instantes ios estrados del Juzgad» para las notificaciones y d( más trámites queocurran.-Güines Fi hi ero 13 de 1830. Laurel.—Por su mandado, Francisco Mufloz.
E O 23
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, e'.c Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Arias Rodríguez,, natural de Mántua, casado, sastie, de veinte y cinco años, para (pie dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel ft d(seargarse de la culpa (pie le resulta en causa por lesiones á D? Dolores Amelo; seguro de que se le administrará justicia y de nó Re le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites del proceso.—Habana Feb^ro 17 de 1880.—Mariano de Quesada, por su mandado, Antonio González- E O 23 Nos Pbro. Dr. tí. Manuel Martin y Hernández, Dr. en sagrada Teología y en Derecho Civil y Can (mico, Abogado (fc los Tribunales de la Nación, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excelentísimo 6 Illmo. Sr. Obi-po Diocesano, etc.
Por cuanto so halla vacante por matrimonio de D. Julio de Jesús Hidalgo, la propiedad de la eapel'anía de mil pesos de principal que mundó fundar Di Antonia Fulgeneia García Menocal, y sea preciso provi cria c n arreglo ásu fundación y. sagrados cánones, por tan to por el presente c tamos, llamamos y convocamos á to dos los que se consideren con derecho á su obtención, liara (pie dentro de treinta dias a contar desdo la publicación de esto edicto que damos y asignamos por único' y perentorio KTmhio, se presenten en este nuestro Tribunal de ju-tieiaá di (lucir el que les asista, api rcibidos de que pasada (UMia dilación se proveerá segini corresponda.—Dado cirla Habana A diez y odio de Febrero de 1880.—Dr. Manuel Mallín y líen! uidcz.—l'or mandado de su señaría, Ldo. Ramón de Ayala y Zuyas.— Y para su inse»i(ni cu un nlimero de la (Jareta oficial de esta cuitad litro el pie-ente.—Habana diez y ocho de Febrero de Ni8Q. Ldo. Ramón de Ayala.
tV	E O 23
Ldo. Don Mariano de Qutsada y Correa, Juez de primera instancia interino de Jesús María.
Por este (ercer edicto, cito, llamo y emplazo á I>. Rafael MonteaguJo y D. José Boria y Val, cuyas generales se ignoran,.para que dentro de nueve (lias, se presenten en la Realicáred á descargarse de las culpas (pie les resultan en cansa por estafa al asiático Tomás Asen; seguros de que lés administraré justicia, y de n6 les de-cla'aré rebeldes y contumaces, entendiéndose con los es ti ados del Juzgado ios trámites del proce o—Habana Febrero 18 de 1880.— Mariano de Quesada.—Por su
mandado, Antonio González.	E O 23
Don Pastor de Ellzalde, Juez Municipal del distritodel ■ Cerro.
Por el presente se convocan á los pardos Florentina Armenteros, natural de esta ciudad, soltera, decuaren-renta y cinco años, y Antonio Va!de3 de la misma naturalidad y estadd, de treinta años de dad y zapatero y que eran veoinosíüe la calle de Santo Suari z número veinte y cinco en Jesús del Monte, para que el dia veinte y reís del corriente y á las ocho de su mañana, comparezcan en este Juzgado sito calzada de la Reina número tres, á la celebración del acto verbal que ha de tener lugar entr* los dos, haciéndoles presente que no comparecer se fallará el juicio en rebeldía parándoUs los perjuicios cofisitruie- tes.—Habana Febrero 17 de 18S0.—Pastor de Bllzulde.—Por su mandado Francisco D. Morejon, Secretario.	E O 23
Don Pastor de Ellzalde, Juez Municipil del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca á D. Juan Gome? Díaz y á D? Teresa Vega y Martínez, ámbos naturales de Canarias, mayores *de edad y \eeiuos que fueron de la callede la Maiiurf, para (pie el dia veinte y seis del corriente y á las ocHo de su mañana, comparezcan en este Juzgan o sito Rfeina número tres, á la celebración del acto verbal que lia de tener lugar entre los dos, haciéndoseles presente Aue de no comf arecer se fallará el juicio en rebeldía parándoles los perjuicios consiguientes. Habana Febrero «17 de 1880.—Pastor de Ebzalde.—Por su mandado, Francisco D. Morejon, Secretario.
E O 23
Don Pastor de Ellzalde, Juez Municipal del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca á los asi ticos Nicolás Gómez y Luis Sens, para que el dia veinte y seis del corriente y á lus odio dt su mañana, comparezcan en este Juzgado sito calzada de la Reina número tres, á la cdebracion del acto verbal que ha de tener lugar entre el asiático Telesforo López y ellos dos, haciéndoseles presente que de no comparecerse fallará el juicio en'rebeldía parándole los pe juicios consiguientes —Habana Febrero 17 do 1880.—Flizalde.—Por mandado de su señoría, Francisco D. Morejon, secretario. E O 23 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del disfrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Morué, pfora que dentro de nueve ’dias so presente en la cáiCdl de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re-ultalen causa que ¡n-truyo por burlo á I). Venancio Martínez, seguro que si lo hioiéré le oiré y i»(cia.........................
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á 1). José González y Martínez, natural de Asturias, es-
administrare jus
seguro que si lo hiciére le , y de nó lo declararé rebelde y coii-
tuiiiaz y por bastfcntci lo-i estrados de e«le Juzgado para que con ellos se entiénda dicho trámite y les demás que ocurran.—Habaija Febrero 17 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandadlo de su señoría, Zacarías JBresmes.
E O 23
D. Aniceto de Purina y Lujan, Juez de primera instancia del distrito úé Mor seríate.
Por este mi jlrimer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jo*; María Potestad, natural de la Hutía
eojedor, para que'dentro de nueve d as se pres-nte en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta cu causa (pie instruyo por lesiones al asiático Vicente Zuyas; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de Juzgado para que i-on (jl< s se entiendan dicho tiámite y los demás que ocurran.—Habana y Febrero 10 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresines.
E O 21
Don Lúeas García Rtiiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi piimer tdicto y pregón, cito, llamo y empiezo al pardo Florentino Lima, hijo déla parda Cecilia Sanche/, natural y vecino de esta, tabaquero, de diez y siete años, ignorándose sus demás generales, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le n sulla en la eausa que contra él y otra instiuyo por hurto á D? Sabina Arteaga, cierto y seguro de epie siasi bibace sole oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores al procedimiento.—Habana Febrero 18 de 1880.—García Ruiz. Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
E O 21
Don Sanfiaco Barroeta Sclieinadgel, Juez de ptimera instancia de,este distrito.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). José Torres y Fuentes', conocido por N ne Torres ó sea por D. José Fuentes y Fuentes, cuyo individuo es jóven, alto, fornido, afeitado y porta una cédula de vecindad (pie dice el último nombre y apellido, así como otro individuo que le acompañaba, cuyo nombre v apellido se ignora, alto, lampiño y que so dice es isleño; para que dentro de nueve días se presenten en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le jesuíta en la causa por asalto, robo, lesiones y homicidio á varios asiát eos en un establecimiento del «Gabriel;» ciertos y seguros que si así lo hl-cieren se les oirá y administrará justicia y de lió se les declarará rebeldía y contumaces é incur.-os en las penas dola Ley.—San Antonio Febrero Iti de 1880.—Santiago Barroeta.—Por su mandado, Francisco M. Gisbert. Santiago de Ordufía.—Y parasti publicación en la Gaceta libramos el présenle.—Siiti Antonio Febrero Id do 1880.—FranciscoM. Gispeit, Santiago Ordeña.
E O 20
Don Santiago Barroeta Sclieinadgel, Juez de primera instane a de esta villa y su distrito judicial.
Por esta mi tere ra carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un D. Nene Torres, cuyo verdadero nombre y demás generales se ignoran, para (pie dentro de. nueve dias se presente en la elicei pública do esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurlo de posturas de café en la finca «Campeche» cierto y seguro de que siasi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en ca so contrailo se le declarará rebelde y contumaz y p r bas'antes los e trados del Juzgado parándole el mismo perjuicio que si orerei te fin-re.—Sun Antonio Febrero quince de 1880 —Santiago Barroeta.—Por su mandado, Francisco M. Qispert, Santiago de Ordufia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libramos el presente.' San Antonio Febrero 15 de 1880.—Francisco M. Gisper, Pantiado de Ordufia.	E O 20
Don José Joaquín Martínez Elizarán, Juez de primeg instancia acci tentai de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Rafael Cabete, natural de Cantoii, sebero, cocinero, de treinta y nueve años y vecino que íné de Casiguas en el ingenio Desquite, para queden-tro iie nueve días se presente en esto Juzgado á contestar el traslado que se le ha'conferido de la acusación fiscal en la causa que se !e sigue por lesiones al asiático Hipólito, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien ge énten lerán l is notificaciones y demás trámites de dicha causa—José Joaquín Maitinez Elizaián.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oti< i al expido la presente en Jaruco á 15 de Febrero de 1880.—Rafael Aguiar.	E O 20
Don José Joaquín Martínez Elizaián, Juez de prime a - instancia acci iental de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto'y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Franc'sco Pellico, Brigada que fué dèi presidio departamental de la Habana, para que dentro de nueve dias re presente e i este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en 1 « causa que se le sigue por infidelidad i u la custodia del penado Gários Santos-seguro de que si así lo h¡ iere se le oirá y administrará
justicia y de lo contrariose le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio Jaruco Febrero 15 de 1880.—José Joaquín Martínez Elizaráu.—Por mandado de su señoría, Ra-ael Aguiár.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco, fecha ut sopra.—Rafael A guiar.	E O 20 '
REMATES
na, viudo, como
o de (*■ e nias
uarenta años de edad, para que dentro de nueve Fias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargase déla culpa que le resulta en causa que instruyo portestafa á D. Juan de la Torre; seguro que si lo hiciere fe oiré y auiin nistriiré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se c ritienila dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Febrero 17 del880.—Aniceto de Palma.—Per mandado de su señoría. Zacarías Bre-mes.	E O 21
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de a Catedral etc.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Fernando Di»z Collado, natural .le Sant.amhr, para que en el término de nueve (lias se presento en la cárcel de esta ciudad á dis arguire de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un documento oficial, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cofitumaz y por bastarde« los estrados dd Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones v demás tráuKtes de la causa.—Habana F. brero 1.8 de 1880.—Gare a Agüero.—Francisco de Castro.
E O 21
Dr. D. Augusto Martínez Aya!a¿ Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y impinzo á D. Octavio P. Carrillo, natural y vecino do esta, viudo, de treinta años.y escribiente que fué de la Celaduría de Jesus del Monte,.pira que en el termino de nueve (lian se prestnte en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eíi.lu causaciiminal queso le sigue, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrailo se le de‘lanini, rebelde y contumaz y | or bastantes los estrados del Juzgado.-¡-Habana Febrero doce de ]880.—Augusto Martínez Ayala.—Ldo. Luir Rodríguez.—Y para su publicación por tres mime roa consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. Habana lecha ut «uprat—Marti nez Ayala.—Por el Ldo. D. Luis Rodríguez, Gregorio de la Maza. E O 21 Don Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y etnp'azó á D. Gabino Rodríguez, para que en el término de nueve días se presen’« en la cáreel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se ie sigue por estafa; fierto y seguro de que si ast lo hiciere e ; le oirá v administrará re ota y cumplida jus tic'a y de 1 > contrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la Ley y hábiles ios estradi s del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—kSagua la rande Febrero diez y seis de 1880.— Leal.—Por su mendacio, Antonio Palma. E O 21 Don José Joaquín Maitinez Elizarán, Juez deprimerà instancia accidental de e áe partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y erap'azo á D. Francisco Rodriguez Monzon, que residía en el ingenio San Miguel, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la cui—
Ja que le resulta en la i ausa que se sigue por robo á D.
uan Rodrigui z^seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1 > contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificación* s y demás tràmiti s del juicio.—Jaruco Febrero quince de 1880.—José Joaquín Martínez Elizaráu.—Por mandado de su señoría, ttafael Aguiar.—Y para tu publicación ea ti es números consecutivos de Ja Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aginar
E O 21
Dr. D. Augusto Martínez de Ayala, Juez de primera instarli ia interino del di trito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Parerei, natural de Regla, casado, de treinta y nueve años de p lad y cocinero, p ira queen el térmiuo a ■ nueve dias se preseti te en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le B gite, seguro que si asi lo hiciere se le oirá y uilinmis-t ará just'cia y de Lo contrarío se le declarará rebe de y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.— Habana Febrero,diez y seis de 1.880.—Maitinez Ayala. Por mandado de,bu señoría.—Por el Ldo. Rodrigué/, Gregorio de la Maza.—Y para su publicación libro d presente.—Habana f cha ut supra.—Por el Ldo. Rodríguez, Gregorio de la Muza.	E O 21
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito uel Celio.
Por,el presente edicto, se anuncia al público estar señalado las once de la mañana del dia diez de Marzo próximo en el Juzgado para el remate de los cien bocoyes azúcar mascahado del ingenio Alan,y los demás que se elaboren hasta la fecha del remate, teniendo entendido que los mi-unos se entregarán erril almacén que los Bre«. Vidal y Toraya poseen en la ciudad de Cftrd ñas, & fin de que el que quiéra hacerles proposición ocurra á verificarlo que se lo admitirá pues se han de rematar en dicho dia en favor de quien m is diere y las prnposicione-i se harán en pliego oeirado, atiriéndose puja p u' cinco minutos sitas dos mejores proposi-cione-i fu- sen iguales.—Que así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de D. Gabriel Maria Lauda, formado para tratar del remate de dichos azúcares.—Dado en la Habana á 20 de Febrero de 1880.—Martínez Aya-la.—Por mandado de su señoría, por D. Luis. R 'dii-guez, Gregorio do»la Maza. —Y para su inserción en Ir. » números de la Gaceta oficial libio esta (n su Por Rodriguez, Gregorio de la Maza.
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera
distrito de Guadalupe.
Por el pre sente edicto se hace público dia diez de Marzo próximo, está señalado casa situada en la calle de Santa Clara siete, perteneriente á I). Julián Mol sido embargada por consecuencia del juicio ejecutivo que le sigue la Sociedad de Veiita y Parido |en c bro' de pesos, y cuya linea ha sido apreciada por peritos en la suma descis mil doscientos seis pesos sesenta y seis centavos oro; debiendo veri Cu arse el acto en la sala (leí Juzgado, calle de 'a Amargura miníelo uno y á Ins ocho de la mañana del día Antes designado. —Italiana y Febrero trece de 1880.—García Ruiz.—Por mandado’ de su señoría, Rafael del Pino.	R 23
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral
fecha.
R 24
instancia del
que tiara el el r mate de minierò dozy bao, y la cual le lia
rida quiebra.—Matanzas Febrero diez y siete de 1S80.— Martin.—Luis de Zuriarrain Tolosa.	C 21
En Jos autos del intestado del ultramarino D. José Lozano Noval, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar que por tres números con secutivos déla Gaceta oficial, se convoque á l«s peí so-ñas que se c nsideren con derecho á heredar al finado, para que en el término de veinte (lias contados dt site la t uhlicaeion del último anuncio se presenten con Jos documentos justificativos á hacer uso del que se crean asistidos, debiendo expresarse que el referido D. José Lozano Noval era natural do la Coruña, de e-tado soltero, hijo de D. Manuel y de doña María y de veinte y ocho años de edad.—Habana diez y nueve de Febrero de 1880.—Alejandro Nufiez.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra el moreno Diego Guerra, por hurto de una silla amarilla, ha dispuesto que por tres mimen s consecutivos déla Gaceta oficial se convoque a la persona queso considere con derecho á dicha silla, para que dentro de quinto dia desputs del último anuncio comparezca en el Juzgado á deducir su derecho.—Habana Febrero 19 de 1880.—Arturo Galletti.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto, que por tres números déla Gaceta oficial se convoque al pardo Cipriano Armente-ros, para que dentro del termino de quinto dia comparezca en este Juzgado Reina número cuarenta y ocho, para la práctica uo un acto, de justicia tn causa' criminal.—Habana Fi brero 21 de 1880.—Fernando Novell.
C O 24
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa, lia dispuesto con e-ta fecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á I). Manuel Alayon, D. Francisco y D. José Suarez, D. Francisco Reyis y á un tal D. Antonio cuyo apellido se ignota, y que por apodo le dicui el Guajiro, para, que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa formada por folio frustrado y homicidio do do« do los agresores D. Rufino Escobar >’ D. José Reyes y homicidio do uno de los agredidos y lesión grave al otro.—Y para que ti nga e'ecto lo dispue-to libro la presente visada por el Sr. Juez.—Guanajuy Febrero 19 de 1889,—Antonio Perez.	O O 24
El Sr. Juez de primera instancia (le esta villa, por ante mí ha dispuesto', que por tr, s números de la Gaceta oficial, se convoque á un joven nombrado Abelardo González, vecino que fué de esta vill i en la calle de Le-bredo, aprendiz do mecánico, á fin de que dentro de tercero dia después del ú timo anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa sn-guda por haberse encontrado en un pozo el cadáver de la morena Gumersin.ta Gómez.-Y para su publica cion libro la presente.—Uuunabacoa y Febrero 18 de 188Ó.—Luis J. Marin.	' O O ¡4
El Sr. D Tomás de Moral« s, Juez de primera instancia del distiito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números ion e altivos de la Gaceta oficial ¡í los parientes del aslát co Mateo Abad, para que dentro de quinto dia di spues de! último comparezcan en el Juzgado calle de Teniente-Rey número quince con el fin de que manifiesten si quieren ó nó mostrarse parte en la causa que se instruye por homicidio del ex presado Mateo At ad.—Habana Febrero 17 de 1880.— Ramón Portocar foro.	C O 24
El Sr. Juez de primera insinuóla interino del distrito de Jesús María, ba dispútalo por ante mí que p r tres números de la Gaceta oficial se convoque á un D. •Claudio, que residió en la calle de Anron-Rec'o entre Vives y Esperanza, y á D. Fiancieco Garcia Martínez paró que comparezcan á un acto de justicia.—Habana Febrero 6 de 18SÓ.—AntonioGonza'cz.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Mon-serrate, lia di-pursro por antemí se convoque por la Ga ceta oficial á D. Felipe Valdes, vecino que era de la cañe de la Concordia esquina á Espada para que dentro de ti roer 0 dtei después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 19 de 1880.—Zacarías Bresmes
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia det distritode la Catedral, por ante mí ha disputsto, que por tres números de la Gaceta se-e -.nvaqueo ú D. Gários Ohenard y al moreno Dámaso, vecinos de Santiago de Jas Vegas, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Hai ana Febrero 17 de 1880 —Francisco de Castro.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, ha dispuesto en la testamentaria de D. Pedro Pablo de la Torre é intestado de D? Rita Josefa Borges: que por la Gaceta oficial se convoque á la» sucesiones de los herederos de los bienes del juicio que hayan fallecido, p ra que dentro de quince dias constituyan Procurador con quien se entiendan los trámites, apercibidos de Ps ulteriores trámites, se entenderán con los estrada s del Juzgado ó con el promotor fiscal.— Habana Febrero 18 de 880.—Gregorio de la Maza.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia, por ante mí ha dispuesto, que por este orden v en tres números de la Gaceta oficial se convoqui n á ior familiares de D. José Millians, que fué encontrado suicidado en M. nagua, á fin deque dentro de tere ro dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Guanabacoa y Febrero 18 de 1880.—Luis J. Marin,	Ó O 21
Pin lo, autos de la testamentaría concursada del Ldo. D. José Fresneda, ba dispuesto ti Sr. Juez de primera instancia del distrito det Gérro, por antemí, se libre Ja presente á fin de convocar por (st.e medio á les acreedores de dicha testamentaría concursada para la junta que hade tener lugar el dia veinte y tinco del tórnente á la una de Ja tarde en el Juzgado sito en la calle de Griba número diez y ocho, entendiéndose por los mismos que caso de no comparecer se tendrá por procedente la petición de la sucesión deudora.—Habana Febrero 14 de 1880.— José Nicolás de Orti ga.
O O 21
El Sr. Juez de primera ¡minucia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí. á consecuencia de exhorto del Sr Juez de Caldas de Roya, que por tres números consecutivos de ámbos periódicos se convoquen á D.,Andrea y D. Antonio Copperi y Rey, vecinos que se dicen ser de esta ciudad, para que comparezcan en el Juzgado situado eu la calle de Santa Olaja número veinle y uno, en horas de audiencia para que evacúen un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente en Ja Habana á U¡ de Febrero de 1880.—Juan II. Vergel.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia de esla ciudad ha dispiu slo, se convoque por tres números déla Gacela oficial al moreno libre Jo é Valdes Gonzaltz, natural de Guanabacoa, soltero, del campo, de veinte y siete años de edad, euii adroñado en Consolación y cuyo actual paradero se ignora, A fin de que comparezca en dicho Juzgado para un acto de justicia en causa de oficio. Asimismo se convoca á la persona que se crea con derecho á una yunta de bueyes color bermejo, uno encendido nías que el olro ton hierro A. S. en el lado izquierdo y figurando una estrella en el anca derecha y el olro con el hierro M en la paleta derecha, Ambos con los tarros limados y despuntados, á fin de que comparezcan eu esle Juzgado & hacer uso de él.—Bejucal v Febrero 14 (le 1880.—Angel Garba)lo.	C O 21
PARTE NO OFICIAL.
n ni,os cincuenl
ce mil dos
a y siete pesos noventa y relio centavos oro; á fin de que ( t que quiera hacer postura ocurra ál lugar designad > ó Antis A la Escribanía á instruirse.'—' Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos promovido« por i). José Rebollo y I). Joaquín Tor es, ei'ii-tra D. Regido Beiar, i n cobro do pero«.—llábana Febrero dii z y seis de 1880.— Garcia Agüero.—Por mai da-eñorfn, Francisco dé Castro.	R ""
A consecuencia de los nulo;« sesiiiidns mr Ina
do de su
__.„s aillos seguirlos por los liqui
dadores de la sociedad de Zujurta y Sobrino, contra i dueño del vapor Matilde, en cobro de peros, ba dispuesto el Sr. Juez (le primeia instancia del disir to dél Pilo de la Mii-á la letra di-
____distritodel
as de Morahs y Monteros de Espinosa, :	del Pifar.—Por
los au-
r ____,mu..imu(i» ue ia socie latt de Zu-
lueta y Sobrino contra el dueño del vapor Matilde, en cobro de pesos, se ba dispuesto se taque á subas’a por el 'éimino de treinta (liasel vapore-pañol Matilde, tasado en veinte y cinco mil och« nta y ocho peros en oro, debiendo pregonarse por té« mino de tres horas en les días primero, diez, veinte y treinta de la subasta, A fin de que Jos que quieran hacer proposic on á dicho vapor, ocurrau al Juzgado el dia once de Marzo venidero, once de la mañana, dia y hora señalada
1 - * i	' •
__	_„„...«««i uní
lar, se publique ñor la Gaceta oficial, Diario riña, Triunfo y Voz de Cuba, el edicto que á te así:—Juzgado déprimera instancia del « Pilar.—D. Tomas de Morahs y Monteros de Juez de primera instancia del distrito del I el presente se hace saber que á congécoencia de tos seguidos por los liquidadores de la sopie lad
h,o(o ..	- ----- *
11 ABANA 22 DE FEBRERO DE 1880.
Snitvrero sanitario.-- Diariamente se administra la vacuna y se dría consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1® Demarcación, callede la Ha baña ir?.78; la 2?, calle ele Jesús Maria u? 99; la 3i, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 51. calle de Suarez n" 99; la 61, calle de Estévéz ñ? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de fnesi.Srat. DI 1 gime a larrea de Lan is y DI Riti Du-Quesiie dei Vade.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Ldo. D. CAr-los Navarretey Romay.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLIriCO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EÑ ÑEW-YORK.
AGENTE GENERAR EN I.A ISI.A DE CUBA,
Don Tibnrcio “V- Cuesta, Calle de la Ohrapia uúm. íl)—Litografía. APARTADO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas que desoensuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números do este poriódico.
RELACIONES RE ESCLAVOS.
En cita Imprenta so hallan do venta las planillas mandadas presoutar por la Administración Económica para el padrón de eselavcs.
EL ORIENTE.
OBRARIA 49 ENTRE HABANA Y COMPOSTELA.
SE ALQUILA COCHES DE LUJO
A todas horas.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas, y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
AIVO DE 1871
Recopilación dio las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, da ranto el año de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Esto solo tomo contieno entre otros datos interesantes los Reglamentos do la Sub-Direceion de Hacienda, de la Ordenación do Pagos, de la Contaduría. de la Tesorería, do la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Liberto?, Reforma del Plan de Estudios de la ^Academia de Cadetes, Reglamento para las Visitas do ffdCtos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, ote. etc.
Estas Utilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta.
DE
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESTACHO DE ESTA IMPRENTA.
del
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de (Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geograiia é Histeria de España para el Instituto de Segunda Euseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para ios empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos Je alcabala y alca-b ililla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégratós.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajadores chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carrua jes públicos, vigente desde P? de Ent ro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
ídem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribuual de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Ahogados.
Prontuario del sistema métrico decimal. 1 Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Eolipe de Orleans y su época.
Bateñ para los AlealdoB de Barrio.
Ley Hipotecaria!
Reglamento é Instrucción para la ejecución
de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
R flexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánicode L’ohcía deGobierno. Arancel de Aduanas, última edición. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estu dios de 1863 Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
PARTE MERCANTIL.
rUBRXO DD HA BADANA,
ENTRADAS de travesta.
Dia 21.
Do Veracruz en 5 diss vap. aim. Lotharingia, eap. Han. sen, tons, 715, con efectos á Bark hausen y comp1 pasajeros 3.
Dia 22.
No hubo,
Dia 28.
---Santhomas y escalas en 10 (lias vap. esp. Pasajes,
cap. Benitez, tons. 420, con efectos á M. Calvo y CV pasajeros 9.
——N. York en 4 días vapor arar. City of Washington, eap. Tinmerman, tona. 2618, con efectos á Zaldo y comp“; pasajeros 54.
SALIDAS.
P.araN. York vapor amor. City of Veyacruz, cap. Van-Sice.
---S. Nazaire vapor francés Ville de S. Nazaire, cap.
Galla nd.
---Indianola vap. am. W,G. Hewes, cap. Hill.
---Coruña berg. esp. Neptuno, cap. Gallú.
---Falmouth bca. esp. Joaquina, cap. Tribisarrope.
---Santander berg. esp. Pepe, cap. Alvar* z.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Banco Industrial.
Habiendo manifestado ol Sr. D. Gonzalo Pedro-so y Mantilla que se le ha extraviado la obligación á pagar con interés núm. 5833 por valor de $204 oí o y solicitando se le expida .duplicado de ella bs avisa al público para úue si alguno tiene algo que objetar á la referida solicitud ocurran á hacerlo en este Banco dentro de los ocho dias contados desde este anuncio, en la inteligenc'a de que si trascnrrle-so este término y ninguno se piescntase á oponerse se emitirá el solicitado duplicado.
Habar a Febrero 19 de 1880.— El Director, Feh nando Illas.
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre
orgánico del Cuerpo de Sanidad
DR. HELIX
‘.a par i el
á las remate
,Jzrv A I /N	„ ,	’ --- **'-'*« CrUUicURl
refer^0j autos"
.................j -...-.««o «(di ochocientos ochenta.—Tomás de Morales.—Por mandsdo de su señoría. Por D. Mateo González Alvarez, Alejandro Nuñez.—Y para que tenga e'tcta lo dispuesto libro la presente.— Habana Febrero diez y nueve de mil ochocientos ( ch( n • ia.—Por D. Mateo González Alvarez, Alejandro Nuñez.
R 23
convocatorias.
Don Prudencio Martin Día/, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por ol presente, se convocan á los acreedores de la quiebra de D. Catalino N. Boffil y compartes, para que concurran á la junta que ha de tener electo eu 1	~
Municipal á las doce del dia diez d • " eidero, tota el objelo de proceder &
~	- o „.a—a1'-
F
ALLE DEL
j3 FIADO
GIRALT,
NÚM, 46,
consultas de once á una.
DrcCIONARIO
DE LAS MATERIAS C0NT8EIDAS EN LA
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
Sí REGLAMENTO l INSTRUGCiON, SEGUIDO It 185 CIVEITMII5, COICIRMICIAS
FORMULARIOS.
POR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
Anastasio de Orozco y Arascot, y !). Carlos Fouts y Sterliug.
Sala
_ p. - -vu(ACl Mi HA ClyC
Síndicos, entemíiéndoic que tendía efecto ñalada, cua’quiera que sea, eí número de canriu rentes. Que así lo he dispuesto ea la primera sección de la refe-
Ma¡ zo próximo ve-a election de dos i a junta se-
ile 1853
Cuadro Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-
Idem pura las cajas de Descuentos.
líenles disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carril- 8.
Prosrrama para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincia’.
Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Gários Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley do Deehaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo«.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Plau vigente de e tudios.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 71 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y elec'oral.
Idem para Jos fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Por atuerdo de la Juma Diret va y on cumplimiento de lo prevenido en el art. 45 de los Estatutos, se convoca á los señores accionista« para colebrar Junta general ordinaria el 15 de Mrrzo próximo, á las doce del dia, en ia casa deí Ba co, calle do la Amargura i*9 3, con los objetos do icordar sobre la aprobaoion del Balance que el Sr. Director presentará y sobre la de los dividendos ó rterminados durante el último año social, elegir Presidente, Vicepresidente y dos vocales de la J un a Directiva, por haber cumplido el tiempo de su ejercicio los que desempeñaban esos cargos y resolver lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Con arreglo al artículo 46, se advierte que Ion libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobro ¡os resultados do las operaciones on el referido año anterior estarán á d-aposicion de loe señores accionistas en el estritorio de la empresa, para que estos los examinen, durante el mes precedente al de la Junta general.
Además ha tcordado Ja ©iré ¡tiva que dicha Junta general so convoque con el carácter do extraordinaria para el mismo dia, hora y luga« con el objeto do proponerlo que alterándose el art. 15 de los Estatutos, se amplíe el término social.
Habana 10 de Febrero de 1880.—Pedro Gonzalei Llórente, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Drtl Estrella del Moral ha participado el extra vio de la certificación de depósito expedida á su la-vor con el número 47545 y solicitado se le provea de duplicado.—Loque se anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona ¿e considera con dorecho á dicho depósito ocurra á man festarlo: en la inteligencia de que si dentro del término de este.anuncio no so presenta reclamación se procederá á expedir e! duplicado correspondiente quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Febrero 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponre.
erticij ado el ex-1 expedida á bu s 3 le provea de o medioduranle
Don Andrés López y Pico ha ) ira vio de la certificación de depósit favor con el uum, 44719, y solicitad-duplicado.—Lo que se anuncia por (: quince dias oon el fin de que si algún 1 otra persona so considera ton derecho á dicho d «osito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de cae si dentro del término de este ar unció no so pres ita reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedand en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Febrero de 1880 — El Seorotaito interino, Manuel de Jesús Ponce.
La Directiva en sesión de hoy ha acordado convocar á una Junta general extreo diñaría para el dia 28 del corriente, á las seis de la tarde en el edificio de la Institución, con cbjeto de proceder al nombramiento de Secretario | ropietario, cargo vacante por fallecimiento del que la desompe-Baba.—Lo que se anuncia po- este medio á los señores aocionisLns para que se sirvan concurrir al acto.
Habana 13 do Febrero do 1880.—El Secretario intermo^lfDwFJ^AsM^
ESPECTACULOS
So admiten suscritores á esta obra en la lm-! pronta del oobierno, T miente Rey 23, y eu las ! depon lene as de ¡a misma eu ibt> rü>r de esta isla, i—Y se sui- ., a f* l s péra n.. que de ¡e suscribirse ! lo participen a a may r bceveRád, pues sienao mu-! cho el nùmeri« <j0 p -.did<« se osea saber la importatici: de os mismos para po r es dar cumplimiento	t	_____
Unico agente Jo esta ob¡» eu la isla ei Sr. D‘ de eípiopiacion forzosa.
[Angel Paz, calle do Amargura 66, y San Rafael 115' i Idem paja el servicio de carruajes públicos.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza. Idem para el aprendizage de A -tes y oficios Idem reglamentaria para la saiida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de I03 expedientes
minniíií*1«n
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS	, j
HERMANOS ORRIM Y C*
FUNCION TODAS LAS NOCI ES.
Matinee los Domingos a las dos.
Programas distintos cada noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GEN ¿RAL POR S. *