PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
TsTTJM. 1A.
VióiTies 16 de Enero de 1880.—Santoá Fulgencio y Marcelo mrs—Circular en Santa Catalina-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡Mili fflER.il DE U ISLA DE Mi
SECRETARIA.
Negociado de Orden I úblico y Policía.
Habiéndose suscitado alguna duda sobre si las cédulas que han de servir para los efectos del decreto de este Gobierno General do 29 de Noviembre de 1879, son las expedidas por los Alcaldes de barrio en el corriente año, ó ai tienen valor para el caso las despachadas en el próximo pasado de 1879 por las oficinas de Policía, en los lugares donde no se hab an .instalado aquellos funcionarios:
Teniendo en cuenta lo que previene el articulado del refer do decreto de 29 de Noviembre, qne concuerda, con la instrucción de 15 de Noviembre de 1878, y principalmen'e con su artículo 19, y la circunstancia de que hasta el 6 de Noviembre último estuvo abierta la renovación de esos documentos sin multa ni dificultad alguna:
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer:
1.	®, Que hasta el mes da Marzo próximo, surtan sus efectos legales todas las cédulas de vecindad expedidas en el año de 1879, puesto que en los de Enero y Febrero ha de hacerse la renovación; y
2.	° Que se dé toda publicidad á este decreto y al quo so insertó en la Gaceta Oficial de 30 de Noviembre próximo pasado, reproduciéndolos en los Boletines Oficiales, periódicos locales y por cedulones que se fijarán en los lugares de costumbre.
Y	cumplí' ndo lo mandado por S. E. y para conocimiento general se publica en la Gaceta oficial.
Habana 14 de Enero de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Diciembre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.-Hedadocuentaal Rey (q. D. g.) de la carta oficial de Y. E. núra. 2241 de 4 - de Noviembre último y del expediente que en cópia á la misma se acompaña^ relativo al interés legal del dinero en el año próximo de 1880, cuando no exista expresa estipulación.—Resultando que ese Gobierno General de acuerdo cou la Junta de Agricultura, Industria y Comercio y Consejo de Administración, es de parecer de que debe continuar rigiendo el ocho por ciento señalado para el año actual:—Visto el Real decreto de 21 de Julio de 1864, que hizo extensiva á las provincias de Ultramar la Ley de la Península de 14 de Marzo de 1850, que abolió la tasa del interés legal del dinero dado á préstamo.—Considerando: que en la instrucción del expediente se han llenado las formalidades y trámites prevenidos al efecto por las disposiciones que rigen en 'a mater a.—Considerando: que no existe, ni se aduce motivo alguno para variar el ti| o del interés del dinero que ha regido en el presente año en esa isla, habiéndose estimado bastante para las necesidades del comercio y de la contratación en general; y considerando: que en este sentido se han emit do los informes pedidos sobre el asunto; S M. d,e completa conformidad con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno, ha tenido ábien fijar para 1880, el ocho por ciento para esa isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	dispuesto por S. E. con fecha 11 del actual, el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica do su orden en la Gaceta oíieiul para general conocimiento.
Habana 14 de Enero de 1880.
Joaquín CarboneV.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1.08
Disponiendo que los Cuerpos de Bomberos queden eximidos de la obligación de proveerse de cédulas de vecindad.
El Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 de Setiembre del año próximo pasado, dijo al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Consejo de Administración en oficio de 28 del pasado dice lo que sigue. —Excmo. Sr.—El Consejo ha examinado el expediente promovido en la Secretaría del Gobierno General sobre si deben ó no seguirse ce-dulando á los bomberos; y de él resulta.—Que por la Comandancia General de Cuba y á instancia del Jefe del Batallón de Bomberos de aquella ciudad se solicita se exima á los individuos de aquel Cuerpo de proveerse de ;édulas de vecindad, fundándose para ello en que en distintas ocasiones se han considerado los Cuerpos de Bomberos como milicias similares al ejército.—Que pedido informe al Sr. Comandante General y Gobernador Militar de esta Plaza, lo evacuó en 7 del corriente mes después de haber oido al Jefe del Batallón de Bomberos de esta Ciudad, en sentido de que es procedente se exima á los individuos del cuerpo de Bomberos de la obligación de proveerse de cédulas de vecindad.—El artículo 8° de la circular de 15 de Noviembre del año último, dispone que la provisión de cédulas de vecindad es obligatoria á todos los que no pertenezcan al Ejército, Armada y Milicias disciplinadas ó no estén exceptuados por uua declaratoria expresa y autorizada para el libro tránsito para toda la Isla. Si bien es cierto que el Reglamento de Obreros y Bomberos de la Habana aprobado por R. O. de 10 de Mayo de 1838, dá á este cuerpo sólo las atribuciones propias á los de su clase, es decir, á todo lo que se refiere y tiene relación con la extinción de los incendios que puedan ocurrir, también lo es que á aquel cuerpo se le ha dado por el expresado Reglamento una forma puede decirse militar, puesto que, en el artículo 1? se dispone que su Inspector sea el

i
Capitan General de la Isla y en los demás artículos hasta el 9? inclusive se previene que los Jefes y Oficiales de dicho, cuerpo usen el trage, insignia ó divisa de los Oficiales del Ejército, previniéndose por último, por el artículo 44, que todos los individuos que compongan aquel, gocen el mismo fuero concedido á los que sirven en las milicias urbanas de la Isla', disponiéndose finalmente en el artículo 45 que los que sirvan en tal cuerpo y durante su permanencia en él, queden exceptuados de todo otro servicio público y del de las milicias regladas, y como según se expresa en el expediente se ha declarado que los cuerpos de Bomberos dependan de los Comandantes militares todo lo cual demuestra que los batallones de Bomberos, además de las obligaciones que le son propias por su instituto pueden y deben considerarse como cuerpos verdaderamente militares y patentemente así lo demuestra la experiencia, pues en tiempo de paz vemos todos los dias concretándonos á esta Ciudad al Batallón de Bomberos uniformado y armado como los cuerpos de ejército, practicar ejercicios propios y exclusivos de aquel y durante la guerra también hemos visto á aquellos cuerpos cómo los del Ejército y Milicias, bien cubriendo destacamentos ó bien asistiendo á las operaciones propias de la campaña en unión con las fuerzas del Ejército; forzoso es convenir en que los cuerpos de Bomberos de esta Isla no sólo prestan el servició propio y exclusivo de su instituto, sino también el encargado al Ejército y á las milicias y en su consecuencia, razón sobrada existe para estimar á los expresados de Bomberos como los de Milicias, similares I del Ejército; y si estos por el artículo 8? ántes referido i están exentos de proveerse de cédula de vecindad, exentos deben estar también de aquella obligación los que teniendo idéntica ó parecida organización, prestan-en casos ó circunstancias dadas iguales servicios.—Por todas estas razones, el Consejo entiende puede V. E. servirse disponer que los individuos que en esta Isla pertenecen á los cuerpos de Bomberos, queden eximidos de la obligación de proveerse de cédulas de vecindad, si bien deberán presentar siempre que lo solicite la autoridad correspondiente el documento justificativo de que pertenecen á los referidos cuerpos, y como la resolución propuesta si V. E. se digna aceptarla introduce alguna novedad en el artículo 8? de la circular de 15 de Noviembre de 1878, sobre cédulas de vecindad, conveniente sería que Y. E. se sirviera disponer se adicionara aquel artículo con la manifestación de que no sólo quedan exentos de la obligación "de proveerse de cédulas de vecindad los que. pertenecen al Ejército y Armada y Milicias disciplinadas, sino también los que forman parte del Cuerpo de Bomberos de esta Isla y miéntras en dichos Cuerpos sirvan. —Y. E. resolverá. Y de conformidad el Excmo. Sr. Gobernador General con el citado dictamen ha dispuesto que se comunique á V. E. para su conocimiento y el de los cuerpos de Obreros y Bomberos de esta Isla, dándose las órdenes oportunas á los Gobernadores de las provincias para su cumplimiento.»
Lo que de órden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1880.—El Coronel 2? Jefe de E. M., Luis Marenco.
de que surta los efectos que previene el Regla-; mento del Tribunal: esperando do V. E. se sirva remitir á esto Ministerio copias de las diligencias practicadas y un ejemplar d cada uno de los periódicos oficiales donde se haya publicado el ex presado fallo.—Dios guarde A Y. E. muchos años. —Madrid 15 de D ciembre de 1879.—Elduuyen. —Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.— Habana 11 do Enero de-* 1.880.- Cúmplase lo mandado por S. M. — Calleja. — Es còpia.— Oteyza.»
Y la providencia ó fallo que se cita es como sigue:
«Tribunal de Cuentus del Reino.—Sala 3. p —En el expediente instruido para el exámen y fallo déla cuenta del Tesoro por ingresos y pagos de ti Administración de Santiago de Cuba, del mes do Agosto de 1868 á 69, rendida por D. Ignacio Vil'ar y Muros, Administrador, y D. lía mon de OI a zarra, Contador, siendo ponente el Ministro D. José Mari ¡ de Michelena, ha recaído la siguiente providencia.—Ytsto que D. Rafael Cuesta Lopez, Colector que fue de Guaritá-namo, dependiente de la A drn niatracion de Contribuciones de Santiago de Cuba, y I). Ramon de Olazarra, Contador interino de la citada Admi-nistraci », no han contestado los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la Cuenta del | Tesoro por ingresos y pagos de la Administración Depositaría de Santiago de Cuba, del mes | de Agosto de 1868, apesar de haber firmado los | emplazamientos preveuidos por la ley, se dan por contestados los pliegos de reparos referidos en lo j concerniente á I). Rafael Cuesta Lopez y D. Ramon Olaza' ra, se les declara en reí e“día, haciéu- j doles las notificaciones sucesivas en los Estrados | del Tribunal.—Publíquese esta declaración eu la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, y pásense copias de la misma á la Secretaría general para los < fectos que determina el párrafo 2. ° del artículo 179 del Reglamento interior, verificado lo cual se procederá por la Sección A lo demás á que haya lugar.—Así lo acordaron los señ ares que componen esta Sala y firman en Madrid á 10 de Noviembre de 1879, de que certifico.—José María de Michelena.— Vicente Sae?. de Llera.—Francisco Bolella. —Ju
lian Martinez, Secretario.—Es còpia de la provi-1 dencia dictada por la Sala en la cuenta á que la misma se refiere, de que certifico y firmo en Ma- ! drid á 13 de Noviembre de 1879.—Julian Martinez.—Es cópia.—El Director General de Hacienda.—Dacarrete.—Rúbrica al márgen. — Es cópia.—Oteyza.»
Lo que se.publica en la Gaceta Oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 12 de Enero de 1880.—El Sub-Director, Oteyza.
Sección de Campaña.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra dice al E-crao. Sr. Capitán General en Real orden de 10 del mes anterior, lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Director general de Administración Militar, lo quo s guc :—El Rey (q D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente;—Vengo en nombra» Subsecretario del Ministerio de la Guerra al Mariscal de Gampo D. Juan Guillen Buzarán.—Dado eu Palacio á 10 de Diciembre de 1879.—Alfonso.— El Ministro déla Guerra, José Igualo '*e Echavarría.—De Real órden lo traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes »
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Enero de 1880.—El Coronel 2? Jefe de E. M., Luis Marenco.
El Excmo. Sr. General 29 Oabo encargado del despacho de esta Capitanía General dice hoy al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Exorno. Sr.—Al admitir el Excmo. Sr. Capitán General propietario la dimisión que fundado en motivos de salud ha presentado el Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. José Pascual de Bonanza, del carg > de Comandante General de la Provincia de Binar del Rio, se ha servido disponer quede de cuartel en el punto que e ija, nombrando ensu relevo al Excmo. Sr. Brigadier procedente de la expresada situación D. Francisco Acosta y Albear, sin perjuicio de lo que estime resolver el Gobierno de S. M. á quien con esta fecha doy cuenta.—Tengo el honor de participarlo á Y. E á los fines que por su parte correspondan.»
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Enero de 1880.—El Coronel 2. ° Jefe de E. M., Luis Marenco.
Dirección General tle Hacienda.
El Excno. Sr. Gobernador Genera', por acuerdo fecha de ayer, á propuesta de esta Dirección General, se ha servido resolver qne no se haga extensivo al nuevo impuesto del 16 por 100 el decreto de 16 de Mayo de 1877 y las reglas de 6 de Agosto de 1878 para llevarlo á efecto, declarando comprendidos en el inciso 2. c del artículo 11 de la Instrucción del 30 por 100 á los contribuyentes por fincas urbanas que no poseyesen sino una sóla casa, cuyo producto mensual no excediese de 25 pesos eu oro, y cuya exención se amplió basta el impuesto de 25 por 100, según el inc'so 49 del artículo 15 de su Instrucción.
Habana 13 de Enero do 18S0
Lope Gisbert.
Sub-Dirección.
Sección de alcances.
«Ministerio de Ultramar.—número 3286.— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer que remita A V. .E. la adjunta cópia del fallo dictado por la Sala 3 55 del Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de la Cuenta de la Administración de Santiago de Cuba, del mes de Agosto de 1868, y por el cual se declara en rebel lía á D. Rafael Cuesta López, Co-le torde Guantánamo y á D. Ramón de Olazarra, como Contador de aquella Administración, á fin
Sección 4.a
Vistos los expedientes promovidos por D. Ildefonso de A mas, dueño del ait o Santa María, té/mino del Calabazar, y D. Antonio Cer-vera y Porch, que lo es del ingenio San José del Palmarito, y potrero Bernia, en S«n Juan de las Yerae; resultando que el sitio Santa Maiía fue abandonado por temor á la insurrección: re sultaudo que el ingenio y potrero que ee citan | fueron incendiados, teniendo necesidad su dueño de abandonarlos más tarde, hasta Octubre de! 1877 en que se dedicó á la reconstrucción de esas fincas; resultando que la Comisión de Imj ue3tos y Ayuntamiento de Sagna la Grande opinan porque se conceda la exención; resultando que se han cumplido en la tramitación de estos expedientes las reglas 1. p y 4. 80 <'e la Instrucción de 14 de Marzo de 1878; cons derando lo diapues to en la 3. p de dichas reglas y considerando lo mandado por S. M. en la Real órden de 27 de Marzo de 1879, el Excmo. Sr. Gobernador Ge-| neral se ha servido acordar que se dec'aren á los j ! prédios rúst eos que se citan comprendidos en el ¡ artículo 1. ° del decreto de 3 de Noviembre de 1877 y se concedan Jos beneficios de la exención por el termino de cinco años de toda clase de contribuciones, gracia que deberá empezar Acontarse desde l.° de Abril del presente año para! terminar en 31 de Marzo de 1885, según lo pres j crito en la citada Real órden.
Y acordada su publicación, de órden d S. E.! se inserta en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Enero 14 de 1880.— Oteyza.
Vistos los expedientes promovidos por D. Juan Hernández y Benitez, dueño del sitio Palmar; D. Martin Martínez García, que lo es del; nombrado La Gracia de Dios; D. José Perez Se- j bes, del llamado Cuatro Rosas; D. José Hernán- j dez López, del ídem Gaspar Seco, todas del tér-j mino de Gibata, y el promovido A su vez por LA Mercedes Cabrera de Fernandez, dueña del potrero La Loma, en Cartagena; resultaudo que di chas fincas fueron destruidas durante la insurrec cion y abandonadas eu su consecuencia por sus dueños, has'a que la terminación de aquella les lia permitido vo ver á cultivarlas; resultando que: las Comisiones de Impuestos y respectivos Ayuntamientos, opinan porque se conceda la exención ! que se pretende; resudando cumplí las las reglas 1.88 y i8“ de la L struccion de 14 de Marzo de 1878; considerando lo dispuesto en la 3. p de di-j : chas reg'as y lo mandado por S. M. en Real órden de 27 de Marzo de 1879, el Excmo. Sr. Go-bernador General, con fecha 31 de Diciembre i ! próximo pasado, se ha servido acordar que se declaren A los prédios rústicos que se citan com-prendidos en el ar ículo 1. ° del decreto de 3 de Noviembre de 1877, y se concedan los beneficios | de exención de toda clase de contribueiones por el término de cin o añ s A contar desde 1. ° del. presente mes y año para terminar eu 31 de Di | ciembre de 1884, según lo dispuesto en la referida Real órden.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta ‘ Oficial para general conocimiento.
Habana Euero 14 de 1880.—Oteyza.
Circular.—Con esta fecha digo A los Sres ; | Jefes Económicos de las provincias lo que signe:: «Las reclamaciones de algunos Cónsules yj Vice-CónsnleS de los países amigos, acreditados j [ en esta Isla, cou el objeto de que á los súbditos,'
sus repreS' litados, no se les cobre por la Hacien da los atrasos de los extinguidos impuestos dil ; 5, 10 y 15 por 100, en la suposición de que el | beneficio de la condonación hecho A los alemanes es, ó debe ser, extensivo A todos los demás,
! y las dudas de algunos funcionarios de carácter administrativo pura obrar en este particular con aciert*', lian decidido al Exornó. Sr. Director Ge neral A qne por esta Sub-Direccion se faciliten á los Jefes Económicos de las provincias las instrucciones más claras, A fin de que atemperen A ellas su c, nducta.
«Ya en 24 de Liéiembré próximo pasado, con motivo d < una consulta de la Administración Económica de Santa Cía a, se previno qne en modo alguno se deje de cobrar á los extranjeros que no sean alemanes los atrasos de los re feridos impuestos, pues únicamente los súbditos de S. M. I. de Alemania están exentos de ese pago por tener á su favor un pacto expreso.
«Los únicos beneficios que nuestro Gobierno, eu prueba de sus buenas disposiciones para con las Naciones amigas, se sirvió dispensar, son la reducción al 224 por 100 del impuesto suprimido del 30 por 100, y el derecho de satisfacer en bille'es la sexta parte del mismo, como igualmente la bonificación del 5 por 100 A los que pagaran dentro deí primer mes del semestre, según se habia acordado para los nacionales y hecho extensivo después A los alemanes.
«Pero los demá3 atrasos tienen obligación de abonarlos los súbdi os extranjeros que no pertenecen al Imperio aleman, tales como representan los recibos y según el carácter de cada uno de los impuestos que comprenden; se entiende que en la forma gradual dispuesta por decreto de este Gobierno General de 6 de Octubre próximo pasado, uo atendiendo en este asunto reclamaciones que contraríen lo acorda lo y dando á lo sumo cuenta de cada rec’amacion A esta Sub Dirección, sin que esto se juzgue motivo suficiente para suspender las diligencias de cobro practicadas,
«Respecto al impuesto suprimido del 25 por 100, íntegro deben pagarlo, cou inclusión de los alemanes, todos los extranjeros que por otras razones no se hallen exentos de él, pues por el carácter de ordinario con que fue creado, obliga por igual á unos y á otr< s contribuyentes,
«Y de órden de S. E. lo digo á V. para su inteligencia y cumplimiento, debiendo dar inmediatamente traslado á las Administraciones y Colecturías de Rentas de esa provincia y avisarme con oportunidad de haber recibido y quedar enterado de la presente »
Y acordada su -publicación, se inserta en la Gaceta Oficial para veneral conocimiento.
Dios guarde A V. S. muchos años.—Habana 12 de Enero de 1880.— Oteyza.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cufia.
Sección de Atrasos.
Anuncio.
Por medio del presente anuncio se cita al factor que fué de Puerto Padre, D. Benito Grande, para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha, verifique su presentación en la 8/ccinn de Atrasos de esta Intendencia, irrogándosele los perjuicios consiguientes en caso contrario.
Habana 27 de Diciembre de 1879.—El Jefe
de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Circular.—El limo. Sr. Presidente de esta Real Audienc'a, en vista de la comunicación Uel Sr. Decano del Colegio de Abogados de esta Capital, participando haberse excusado del turno de las defensas de pobres en el presente año los Licenciados D. Nicolás de la Cova, D. Manuel F, Larnar, I). José Ricardo Reyes y Dr. D. Antonio María Tagle, que han sido sustituidos por los Licenciados D. Luis Alvarez y Martínez, D. Carlos Font y Sterling, D. Pedro Rabell y D. José Valdé3 Fauli y Sauz; se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficia!, como de su órden lo ejecuto, para conocimiento de quien corresponda.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Enero 12 de 1880.—El Secretario interino, Aurelio Almeida.
Inspección General de Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto, por falta de ii-citadorej, la subasta anunciada para el dia 2 del que cursa, con obj to de contratar el acopio de piedra en el kilómetro 12 de la carretera de Pinar del Rio A la Coloma, he resuelto señalar el dia 3 del próximo mes de Febrero para que A las doce de su mañana se repita el acto simultáneamente en esta Inspección general (Cuarteles, número 4) y en el Gobierno Civil de aquella provincia, bajo las mismas condiciones con que se anunció la primera, que están insertas en la Gaceta Oficial del dia 10 de Diciembre próximo pasado.
Lo que se hace público por este medio para conocimii uto de los que deseen interesarse en dicha subasta,
Habana 14 de Enero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría—Negociado de Reparos.
T. 474. f9 177.
Los cuemadantes que á continuación se expresan, 8U3 apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y .lia hábiles de Ofic:na, á recoger los res p etivos fados absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino, correspondientes á los funcionarios siguientes:
Fallo á favor de D. Ramón Beruete Cou-
, tador general de Hacienda que fué de esta I-Ja.
Idem de I). Manuel López Sagrado, id. id. d i la Isla de Santo Domingo.
Idem de D. Genaro Mendez Nuñez, Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba.
Idem do D. José Camilo Echevarría, id. de Rentas de id. id.
Idem de D. Luis Llopis, Interventor Militar de esta Isla.
Habana 10 de Enero de 1880 —José del
Gampo.
T. 280. f9 99.
D Gabriel Yela, Contador cesante de la Administración General de Loterías, su apoderado ó heredero, se presentarán en esta Contaduría General, eu dia híbil y término de quine?, A recoger el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro del n^es de Febrero de 1868, presupuesto de 1867-68.
Habana 23 de Diciembre de 1879.—José del Gampo.
T. 459. f9 172.
D. Luis Sales y Rodas, D. José Meira, D. Ramon Bear y D. Manuel Rodriguez, sus apoderados ó herederos se servirán presentarse eu esta Contaduría General, en dia hábil y término de quince A recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de la del Tesoro de esta Isla del mes de Agosto de 1867.
Habana 19 de Diciembre de 1879.—José del Campo.
Negociado de alcances.—T. núm. 87. f9 34. R9 49
Ignorándose laVesidencia actual de I). Luis Rodríguez, Contador que fué dé la Aduana de Nuevitas, se le hace saber por el presente anuncio, que el Superior Tribunal de Cuentas del Re no, se ha servido comunicar á esta Coutadu-ría general, por conducto del Excmo. Sr. Ministro Letrado de la Sala 8. p, la declaración de solvencia, por providencia de 27 de Noviembre último, recaida en el expediente seguido contradicho D. Luis Rodríguez, en la cuenta de la referida Aduana, correspondiente al raes de Enero de 1867, por reintegro verificado de lo en que resultaba alcanzado.
Habana 8 de Enero de 1880.—El Coutador general, José del Campo.
SEGUNDA SECCION.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Clases pasivas.—Revista.
Primer trimestre del año de 1880.
Cumpliendo esta Intervención c n lo prevenido en la Ley da presupuestos de 25 de Julio de 1835 y en Real órden de 22 de Agosto del mismo año, que ordenan que todos los individuos que perciben haberes pasivos-sé presenten en los meses da Enero y Ju-lio de cada año, antes las oficinas donde radican sus pagos, en.acto de revista; y debiendo verificarse la primera revista del año actual, ha dispuesto dar prinuipio el acto el 10 del presente basta fin del mismo, haciendo al efecto las siguientes, advertencias par a llenar su cometido, evitando al propio tiempo perjuicios á los interesados.
1.55	La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio di apoderados ó encargados, puesto que la L :y obliga á los interesados á presentarse personalmente.
2? En dicho acto, además de ia fó de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original quo concede el derecho á jubilación, cesantía, retiro ó pensión, y la nominilla que este Dentro tiene facilitada á cada interesado para identificar su persona ante la Tesorería general de Hacienda.
3.55	Las citadas fóes de existencia, deben de entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los interesados, lo cual consta en la referida nominilla.
Cuando los interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego, otro de la misma clase, en la declaración de no percibir otros haberes de fondos del Estado, provinciales ni municipales.
4.	p Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Sres. Administradores Económicos ó Colectores si residen en puntos donde los haya, ó do los Sres. Jueces locales en otro caso, así como ante los representantes de! Gobierno los que residan en el extranjero.
En las certificaciones do los Sres. Jefes y Oficiales retirados, se expresará si en los Reales Despachos de retiro, está ó no tomada razón por la oficina ú ofioinas de Hacienda respectivas; igual circunstancia se.haiá constar en las ’ódulas de retiro y diplomas de ornees pensionadas de los individuos procedentes de la oíase de tropa.
Caso de que los interesados no puedan exhibir el documento original, bieu por haber sufrido extravío el que en su oportunidad se les expidió, ó porque auu no lee haya sido rntrrgado, suplirán á aquellos' los certificados provisionales que por las Autoridades respectivas se les haya facilitado ó cópia competentemente autorizada, do las órdenes de concesión.
5.	p Los que se halien en cualquiera de los tres casos indicados, deben cuidar de que en las certificaciones que se les facilite, do haber pasado la revista, so expíese la fecha del documento que concede e' derecho pasivo y la cantidad anual en que consiste (todo en letra y no guarismos), y la Autoridad por quien se lo haya expedido, pues de otro modo no se le admitirá como justificación bastante.
6.	p Las 1Ó3 de existencia y estado expedidas por los Sres. Curas párrocos, han de expresar el nombre, ape'lido y destino de los causantes de quie-nos procede la pensión, y en la declaratorio, ia cantidad á quo asciende ésta, y la disposición en v'rtud te la quo se disfruta, Echándolas desde 1.® do Enero en adelante, y no antes, debiendo tener el Vto. Bno. de los Inspectores do Vigilancia ó Jueces locales donde no los baya y citar la calle y número do la morada de los interesados,
i