Art. 28. Salvo en los casos de fuego ú otra fuerza mayor, se reservarán, diariamente, por punto general á los patrocina-tíos, lo menos, siete horas para dormir, dos paralas comidas y otras dos para descanso ú ocupaciones propias, y además un dia completo en la semana. Esto no_ obstante, en las lincas de campo podrá exigírseles, en tiempo de zafra, las horas de trabajo necesarias, según costumbre; pero, en cambio, en el resto del año no se les exigirá mas de once horas diarias de trabajo.
Puede asimismo obligarse, en toda época, á los patrocinados á que en los dias de completo descanso desempeñen las faenas que son de costumbre en tales dias.
Art. 29. El patrono suministrará, por dia, á cada patrocinado, ocho onzas de carne fresca ó salada y cinco libras de viandas sanas, ó bien otro alimento adecuado en cantidad suñciente.
Art. 30. Es obligación del patrono suministrar á esos libortos dos mudas de ropa al año, dos pares do zapatos, gorros ó sombreros, dos pañuelos, un chaquetón y nna frazada, así como asistirles en sus enfermedades.
Si las prendas de ve3tir se inutilizasen ánioá de la época natural de su renovación, serán renovadas por el patrono, á su costa cuan lo la inutilización se deba á causas independientes de la voluntad del patrocinado, y con cargo á los jornales de éste en caso contrario.
Art. 31. Es también obligación del patrono retribuir con un peso mensual á los
Art, 39. El que fuere patrono de individuos que residieran en territorios á los cuales alcanzara la jurisdicción de más de
una Junta, remitirá las relaciones de que trata el precedente artículo á la del territorio en que se hallare el núcleo mayor de tales individuos, dando conocimiento de ello á laá demás Juntas aludidas.
Si no tuviere en un territorio, mayor número de patrocinados que en otro, quedará á la elección del patrono, entre esas Juntas, la á que hubiere de remitir larela-cion ó relaciones de que se hace mérito.
Art. 40. La trasmisión del patronato se efectuará ante la Junta respectiva.
Art. 41. C.uando cese el patronato, con arreglo al inciso 2? del artículo 7? de la ley, por acuerdo mutuo del patrono y del patrocinado, con intervención de los padres de éste, si fuere menor, bastará que el patrono lo comunique á la Junta; pero, cuando los padres del menor no fueren conocidos, se solicitará la intervención do la misma para que pueda cesar el patronato.
Art. 42. También se solicitará la intervención de las Juntas en los casos de renuncia de patronato previstos en el inciso 3o del propio artículo 79
Art. 43. No podrá renunciarse el patronato de los menores, sexagenarios, enfermos ó impedidos, sin el consentimiento de los patrocinados y, si fueren menores, sin la intervención de los padres, ó de las Juntas si los últimos no fuesen conocidos.
Art. 44. Los patronos que faltaren á lo preceptuado en la ley ó en este Regla-
patrocinados que tengan 18 años; con dos mentó incurrirán, si ya no estuviese preyis-pesos á los de 19 á 20, y con tres á los que j ta la pena por el propio Reglamento ó la
hubiesen alcanzado esa última edad.
El salario se abonará, mensualmente, en moneda Corriente de plata ú ovo, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, y no en efectos de otra clase alguna.
Art. 32.
mente obligados á proporcionar á los tos menores, la enseñanza primaria, en
Los patronos estarán igual-
iber-
ias
el propio rtegiamenro o ley, en la multa de 5 á 50 pesos, según el grado y las consecuencias de la infracción y las veces que el infractor reincidiere.
Art. 45. Los antiguos amos deberán proveerse en el punto y en los dias que se designarán por el tfobierno, de una certificación en que estén comprendidos los individuos que pasan de la esclavitud á la clase de' patrocinados, cuya certificación,
ase de patrocinados
escuelas municipales, ó en defecto de estas, j acompañada de una relación de los nacidos en sus casas ó fincas, así como la educación de madre esclava desde el 17 de Setiembre necesaria para ejercer un arte, oficio ú ocu- j de 1868, presentarán á la Junta respectiva
pación útil.
Art. 33. Es asimismo obligación del patrono alimentar, vestir y asistir en sus enfermedades á los hijos de los patrocinados que se hallaren en la infancia y en la pubertad, nacidos antes y después del patronato, pudiendo aprovecharse, sin retribución, de sus servicios.
Art. 34. Los patronos que faltaren á cualquiera de los deberes consignados en los artículos 29 al 33 incurrirán en la pena señalada por el artículo 79 de la ley, conforme á su inciso 59
Art. 35. Los patronos no podrán imponer á los patrocinados, ni aun bajo el pretexto de mantener el régimen del trabajo dentro de las fincas, el Castigo corporal prohibido por el párrafo 29 del artículo 21 de la ley de 4 de Julio de 1870. Tendrán, sin embargo, facultades coercitivas y disciplinarias, en la forma quo determina este Reglamento.
Art. 36. Se considerarán de tres clases las faltas de los patrocinados que piie-dan ser castigadas por los patronos; á saber: leves, ménos leves y graves.
Serán leves las siguientes:
La resistencia pasiva al trabajo cuando fuere unipersonal: el mal servicio; la salida de la casa ó de la finca sin permiso del patrono ó su representante; las querellas ó discordias con otros sirvientes; la falta de respeto ó de obediencia al patrono, al representante ó familiares; y cualquier otro hecho análogo á los expresados.
Serán faltas ménos leves:
La repetición de las leves; la fuga de la casa ó finca por término que uo exceda de cuatro dias; la desobediencia grave ó perturbación en id orden del trabajo á que está consagrado; ú otra
dentro de los treinta dias siguientes, para
antiguos
le igual índole.
Sa entenderá por faltas graves:
La falta de enmienda en el patrocinado; las injurias al patrono, sus representantes ó familiares; la fuga que excediese de cuatro dias, no pasando de dos semanas; el dar consejo á los otros trabajadores para que se resistan al trabajo, para que no cumplan con sus deberes, ó para que practiquen ó dejen de practicar algún otro acto que amenace con una pertubacion en el orden interior de la finca ó establecimiento, de las previstas en el artículo 48.
Las faltas leves podrán ser castigadas con cepo durante uno á cuatro dias.
Las ménos leves con igual penalidad de uno á odio dias.
Filialmente, las f-dtas graves podrán ser castigadas con cepo y grillete durante uno á (loco dias, quedando los patronos facultados para duplicar este plazo, si no se notare enmienda en el patrocinado.
Los patronos podrán igualmente disminuir elextipendio mensual de los patrocinados en proporción al tiempo que estos dejaren de trabajar por hallarse sufriendo castigo; pero, si hicieren uso de ese derecho, deberán dar el oportuno conocimiento á la Junta respectiva.
Art. 37. Será obligación del patrono comunicar por escrito á la respectiva Junta las defunciones y alteraciones de cualquier índole que ocurran en los patrocinados, y el cambio de residencia de los mismos.
Esos partes, si no hubiese junta en el territorio donde residieren aquellos, podrán remitirse por conducto del Alcalde Municipal, quien les dará curso en la primera oportunidad.
Art. 38. El patrono que tuviere más do tres patrocinados estará también obligado á remitir á la Junta en el mes de Enero de 1885 relación nominal de estos, con expresión de su edad.
El que en Enero de 1886 conservase más de dos, llenará en esa fecha el mismo requisito.
Igualmente lo efectuará en el mes de Enero de 1887 el que á la sazón tuviere más. de un patrocinado.
la correspondiente toma de razón
Igualmente presentarán ámbos documentos. dentro de otros treinta dias, en la respectiva Alcaldía de barrio para la expedición de las oportunas cédulas.
Presentarán asimismo los amos en la propia Alcaldía y en el propio plazo, con igual fin, relación de los individuos que, por tener en la actualidad más de 60 años, no están sujetos á las prescripciones de este Reglamento, así como de los comprendidos en el artículo 19 de la ley de 4 de Julio de 1870.
CAPITULO 39
IlE LOS PATROCINALOS.
Artículo46. Los libertos se sujetarán, durante el tiempo de patronato, al orden y disciplina que se observen en la finca, establecimiento ó casa particular del patrono.
Art. 47. Si los patrocinados cometiesen delitos ó faltas de que fueren responsables con arreglo al Código penal, serán sometidos á los tribunales ordinarios.
Si los delitos fueran de rebelión, sedición, atentado ó desórdenes públicos, se les juzgará por la jurisdicción militar.
Art. 48. Si los patrocinados perturbasen el régimen del trabajo y no fuese suficiente para impedirlo la acción del patrono, éste podrá pedir el auxilio de la auto-ridad gubernativa, y, á la tercera reclamación justificada contra un patrocinado, se le destinará á trabajos de Obras públicas, sin retribución, por el término de tres meses, ó por el tiempo que le reste para la extinción del patronato, si ese tiempo no lle-
gare á los tres meses; pudiendo, sin embargo, trascurrido el primer mes, levantarse la pena á petición del patrono.
Art. 49. Cumplida, eu su caso, la condena de tres meses á que se refiere el artículo anterior, el patrocinado volverá á poder del patrono; y si éste renunciase sus derechos, por permitírselo la ley, quedará extinguido el patronato.
Art. 50. Si el patrocinado reincidiese después de haber sido destinado una vez al servicio de Obras públicas; abandonase esc servicio ó perturbase gravemente el orden del mismo, podrá el Gobernador General, dando cuenta razonada al Gobierno Supremo, ordenar que se le traslade á las islas españolas de la costa de Africa, donde permanecerá sujeto á la vigilancia que reglamentará el Gobierno.
Art. 51. No podrán los patrocinados apartarse de las fincas, establecimientos ó casas particulares de sus patronos sin permiso e.-evito de estos -ó ele sus representantes.
Todo patrocinado que fuese capturado por la autoridad ó sus agentes sin el correspondiente permiso, será devuelto al patrono inmediatamente, salvo el caso de que alegue que va á presentar alguna queja á la Junta respectiva, pues entonces será amparado por la misma autoridad ó agente para que llegue sin tropiezo á su destino.
Art. 52. Los individuos de color que presentados ó detenidos sin documentos de policía, se negasen á suministrar datos para su identificación ó no los suministrasen verdaderos, permanecerán treinta dias en el depósito municipal de la capital de la respectiva provincia, si ántes no se hubiere logrado la identificación ó no hubiese sido reclamado como patrocinado, para cuyo efecto se publicará por medio del «Boletín Oficial» la detención del individuo, expresando^ las circuntancias de la misma y las señas te éste. Trascurridos los 30 dias, el detenido será destinado á trabajos de Obras públicas; reservándose, sin embargo, sus derechos al patrono, si lo hubiere, y al mismo detenido, y sin que esta disposición exima á dicho patrono, sj llegare á ser co-
nocido, de los deberes que le imponen la Ley y el Reglamento.
Igual procedimiento se seguirá respecto ele los individuos que actualmente permanezcan en depósito pendientes de identificación.
Art. 53. Cualquier persona estará autorizada para detener á patrocinados prófugos, entregándolos á la autoridad local para lo que correspondiere.
Art. 54. El patrono no podrá exigir ([lie se rebaje la edad del patrocinado, manifestada por el antiguo dueño, en la relación jurada que sirvió para el padrón cerrado en 15 de Enero de 1871; pero si el patrocinado solicitare revisión de su edad, se procurará llevar al expediente la fé de bautismo, y, si no fuese dable conseguirla ó no fuere ese documento bastante para el objeto, se procederá á un reconocimiento facultativo.
Art. 55. Cuando un individuo intente salir del estado de patrocinado, de acuerdo con el inciso 49 del artículo 79 de la ley, deberá acudir á la Junta, á los fines previstos en el artículo 20 del Reglamento, teniéndose presente, en su caso, lo dispuesto en el artículo 11 de la propia Ley.
Art. 56. Al patrocinado que exhiba en la junta, cantidad legal para que cese el patronato, no se le obligará á que vuelva á poder del patrono, autorizándosele por aque-lla para trabajar por su cuenta mientras se resuelve definitivamente el asunto; debiendo terminarse con toda la rapidez posible las diligencias que al efecto se instruyan.
Art. 57. Los potrocinados procedentes de la clase de esclavos coartados conservarán los derechos que de la coartación derivaban, en tanto esos derechos sean compatibles con las disposiciones de la Ley de 13 de Febrero.
Art. 58. Ningún patrocinado podrá exigir cambio de patronato, á no mediar las causas extraordinarias á que se alude en el artículo 24 de este Reglamento.
Art. 59. Los patrocinados que trabajen por su cuenta con el consentimiento de los patronos, abonarán á estos un real fuerte diario, con excepción de los dias festivos, por cada cien pesos del importe de la indemnización que, prevista por los artículos 79, inciso 49, y 11 de la Ley, y regulada conforme á lo dispuesto en el artículo 20 de este Reglamento, correspondiere á seis años y medio de patronato.
Art. 60. A los patrocinados que hoy figuren como de servicio doméstico, ó tengan ó en lo sucesivo tuvieren derecho á que se les considere como tales, no podrá contra su voluntad llevárseles al campo, sin que ántes se les dé licencia para buscar durante seis dias patrono á su satisfacción á quien trasmitir el patronato.
En igual caso se encontrarán los patrocinados de servicio doméstico cuyo patronato se desee trasmitir sin contar con la voluntad de los mismos.
Art. 61. Será considerado como de servicio doméstico el patrocinado que justificare ante la Junta respectiva hallarse dedicado en población, con el consentimiento del patrono, á cnalquier trabajo ajeno á los labores del campo, siempre que haya permanecido en esc estado durante cuatro meses consecutivos.
Art. 62. La licencia de que se hace mérito en el artículo 60 se otorgará ante la Junta; y, si hallado nuevo patrono no hubiese acuerdo en cuanto á la cantidad remuneratoria, relativamente á la trasmisión del patronato, se procederá conforme á lo dispuesto en el artículo 20.
Una vez establecida la categoría ó importancia del patrocinado, no podrá alterarse ésta, á no ser que el liberto, por haber adquirido con posterioridad alguna in-perfeccion física, de carácter permanente, que coarte sus anteriores facultades para el trabajo, pretenda salir del estado de patrocinado mediante indemnización.
Art. 63. Los patronos que al salir de la Isla desearan llevar en su compañía á algún patrocinado, podrán hacerlo contando con la voluntad del liberto, y la de sus padres si fuere menor, ó con el permiso de la Junta si estos no fuesen conocidos. Páralos libertos que salgan de la Isla queda extinguido el patronato.
Art. 64. Si el patrono de más de un liberto se desprendiera de alguno de ellos, mediante trasmisión, después del tercer año de patronato, esta circunstancia no perjudicará al patrocinado trasferido ni á ninguno de sus antiguos compañeros, que se considerarán como si siguieran sujetos á un mismo patrono á los efectos clcl artículo 8.° de la Ley.	'
Art. 65. El liberto que permaneciera en patronato mas tiempo del que por la Ley le correspondiere, tendrá derecho al jornal de un hombre libre desde el dia en que hubiere principiado el exceso, sin perjuicio de las demás responsabilidades á que ese exceso diera márgen.
Si después de haberle correspondido dejar de ser patrocinado se hubiere trasmitido el patronato, con ó sin las formalidades prevenidas, los responsables serán los dos patronos, saliente y entrante, o cualquiera de ellos en caso de ausencia ócaren: cía de bienes de fortuna del otro; reservándosele el derecho de que se creyere asistido para reclamar contra el culpable.
Al liberto que se hallare comprendido en este artículo, le correrán los cuatro años á que se refiere el artículo 10 de la Ley, desde el dia en que debiera haber quedado exento de patronato.
Art. 66. Los créditos directos de los patrocinados contra sus patronos servirán para la indemnización de sus serx'icios, si así lo pretendieren; pero, en otru caso, sólo podrán hacer uso de sus derechos ante los tribunales de justicia, por el conducto que determina el artículo 11 de este Reglamento.
Art. 67. Si al fallecer un patrocinado dejare bienes ó créditos, estos pasarán á sus
hijos, padres ó hermanos, ó á quien corresponda con arreglo á las leyes.
Art. 68. En consonancia con el artículo 12 de la Ley, y de acuerdo con el 8.° de la de 4 de Julio de 1870, los libertos na-¡ ciclos desde el 17 de Setiembre de 1868 tendrá o, al llegar á los 18 años, si aun perma-; necieren en patronato, derecho á la mitad del jornal de un hombre libre, según su clase y oficio.
Art. 69. De conformidad con el mismo artículo 12 de la Ley y en virtud del 10 de la de 4 de Julio de 1870, ya citada, el patronato de los propios libertos nacidos desde el 17 de Setiembre de 1868 cesará si contrajeren matrimonio, siempre que las hembras lo verificaren después de los 14 años de edad y los varones después de los 18.
Art. 70. El patronato de los libertos de que se ocupa este capítulo, cesará asimismo, por cualquiera de las causas de manumisión establecidas en lás leyes civiles y penales.
CAPITULO 4.°
De los libertos cuyo patronato hubiere
CESADO Y" DE LOS COMPRENDIDOS EN EL ARTÍCULO 19 DE LA LEY' DE
4 de Julio de 1870.
Art. 71. Los que dejaren de ser patrocinados en virtud de lo dispuesto en el ar tículo 7.° de la Ley, y los que al ultimarse el censo general de esclavos hubieren quedado comprendidos en el artículo 19 de la de 4 de Julio de 1870, gozarán de sús derechos civiles; pero quedarán bajo la protección del Estado y obligados á acreditar la contratación de su trabajo ó un oficio ú ocupación conocidos.
Los que fueren menores de 20 año3 y no tuviesen padres, quedarán bajo la inmediata protección del Estado.
Art. 72. La obligación á que se refiere el precedente artículo durará cuatro anos, y los libertos que la quebranten, á juicio de la autoridad gubernativa, asesorada de las juntas, serán tenidos por vagos para todos los efectos legales y podrán ser destinados á prestar servicio retribuido en las Obras públicas.
Art. 73. Todo funcionario delegado del Gobierno estará en el deber de vigilar por el cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 71 y 72.
Art. 74. Los libertos de que se trata serán, por la primera vez que faltaren á la obligación consignada en el artículo 71, destinados á trabajos do obras públicas durante un mes; durante dos á seis si reincidieren y lo consintiere el término señalado en el artículo 72, y, si vo! viesen á reincidir, por todo el tiempo que faltare para cumplirse ese término.
Art. 75. Para los efectos de este reglamento, si iior cualquier circunstancia no pudiera algún individuo tener ingreso en las Obras del Estado, se entenderá por obras públicas todo trabajo ó establecimiento de carácter público, bien dependa del Estado ó bien del municipio ó de la provincia.
' Art. 76. Por ningún concepto se ejercerá presión sobre los libertos comprendidos en este capítulo para que ajusten su trabajo con persona, sociedad ó empresa de-tcrmiaada, ni con determinadas condiciones.
Art. 77. Las reclamaciones que presente esta clase de libertos y quo tengan relación con su trabajo serán resueltas por la Junta respectiva, á no ser que por su índole requieran la intervención de los tribunales ordinarios.
Art. 78. Trascurridos los cuatro años á que se contrae el artículo 72, los libertos en él comprendidos disfrutarán de todos sus derechos civiles y políticos.
CAPITULO 5.°
De los registros.
Art. 79. A ningún patrocinado se expedirá pasaporte para salir déla Isla, salvo en los casos á que se refiere el artículo 63 y después que la respectiva Junta hubiese tomado el conocimiento debido.
Art. 80. A cada patrocinado se le proveerá, por una sola vez, de una cédula, en la que se lea al frente, en la parte superior: Cédula de patrocinado, la cual se le facilitará gratuitamente.
Art. 81. Estas cédulas tendrán la forma de libreta y en ellas se expresará el nombre y apellido del patrocinado y del patrono, y la naturalidad, edad, estado, ocupación, residencia y demás señas de aquel; y contendrán al dorso lo siguiente:
«El liberto comprendido en esta cédula queda sujeto á patronato por el tiempo que le corresponda con arreglo á la Ley de 13 de Febrero de 1880 y con las condiciones que la misma y el Reglamento de 8 de Mayo determinan, estando obligado á trabajar durante aquel tiempo á beneficio del patrono.
«Si el patrocinado faltare á sus deberes, será castigado conforme lo indica el citado Reglamento; y, en los casos previstos en el mismo, se le destinará á trabajos de obras públicas ó se le trasladará á las Islas españolas de la costa de Africa.
«Los patrocinados que cometan delitos de rebelión, sedición, atentado ó desórdenes públicos, serán juzgados por la jurisdicción militar.
«Cuando el patrocinado tuviere que presentar alguna queja ó reclamación, acudirá á la Junta del territorio en oue resida. Si se presentase en otro punto ó á otra autoridad, será remitido á su costa á dicha Junta.
“El patrocinado no tiene derecho á exijir jornal correspondiente al tiempo que dejare de trabajar por hallarse sufriendo castigo, por inutilidad ó enfermedad, ó por alguna otra causa si esta dependiere de su voluntad.”
Contendrán también las cédulas los artículos 28, 29; 30, 31 y 35 de este Reglamento, copiados literalmente.
Art. 82. Tan pronto como un patrocinado deje de serlo, la Junta pasará aviso
al encargado de expedir la cédula, para el cambio deTa misma.
Art. 83. En las cédulas de que deberán proveerse anualmente los libertos comprendidos en el capítulo 49 se espresará el dia en que principiaren á contarse los cuatro años de que se ocupan el artículo 10 y el segundo párrafo del 12 de la Ley.
Art, 84. • Las cédulas de estos libertos-serán gratuitas para los que no hubieren cumplido 18 años y para los mayores de 60. Los demás abonarán 50 centavos de peso en sellos de policía, que se adherirán á aquellos documentos.
Art. 85. A los individuos que adquieran la condición de libertos por virtud del artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870 les principiarán á correr desde el dia de hoy los cuatro años de que trata el artículo 83*de este Reglamento.
Art. 86. Trascurridos los cuatro años durante los cuales están los libertos obligados á acreditar la contratación de su trabajo, ó un oficio ú ocupación conocidos, se cambíáráp sus cédulas por las comunes.
Art. 87. Tanto las cédulas de los patrocinados como las de los individuos comprendidos en el capítulo 49 se expedirán por los Alcaldes de barrio, quienes llevarán un registro para cada una de esas clos clases de libertos.
Art, 88. Las cédulas á que se contrae el artículo anterior sou personales, y por
consiguiente,
se entregaran
los
mismos
libertos, si estos son mayores de 18 años, sin que nadie esté autorizado para retenérselas, bajo la pena establecida en el artículo 44.
Las cédulas de los menores de 18 años las conservarán sus padres, ó, de no haberlos, la persona á cuyo cargo estuviere el liberto.
Art. 89. Si alguna cédula se inutilizare ó extraviase, se solicitará un duplicado, el quo será expedido previos los requisitos legales.
Art. 90. En caso de fallecer un patrocinado, su cédula será remitida dentro de tres (lias por el patrono al respectivo Alcalde de barrio, después do anotar en ella el fallecimiento y la fecha del mismo, para la baja en el Registro. Si hubiese sufrido extravio este documento, el patrono consignará esa circunstancia en el parte que dirijirá al propio Alcalde, haciendo constar la fecha del fallecimiento y el punto en que se hubiese extendido la cédula extraviada.
Art. 91. El cambio de domicilio, de uno á otro término municipal, de los patrocinados y de los libertos comprendidos en el capítulo 4.°, se anotará por los Alcaldes de barrio en las cédulas, para cuyo efecto los patronos y los libertos no patrocinados acudirán á la respectiva Alcaldía cuando tal cambio vaya á verificarse, debiendo también, dentro do tres (lias, participar el nuevo domicilio al Alcalde del barrio donde fijaren los libertos su residencia.
Los patronos y los libertos no patrocinados que faltasen á lo dispuesto en este artículo incurrirán en una multa de uno á tres pesos.
Art, 92. Cada Junta llevará un registro general de los patrocinados por virtud del artículo 2? do la Ley que existan en su respectiva demarcación, y otro en que estén inscritos los libertos que con arreglo á la ley de 4 de Julio de 1870 se hallen también sujetos á patronato, como nacidos desde el 17 de Setiembre de 1868. Los registros de las provinciales tendrán la necesaria división por términos municipales.
Los j untas locales ciarán cuenta á las provinciales, una vez al mes, ele todas las alteraciones relativas á patronos y patrocinados de su demarcación.
Art. 93. En los registros á que se refiere el artículo anterior, que se formarán con vista de los documentos á que se contrae el primer párrafo del artículo 45 y con las altas que de patrocinados procedentes de otro territorio hubiere en lo sucesivo, se expresará el nombre, apellido y residencia del patrono y del patrocinado, y la naturalidad, edad, estado y ocupación de éste, dejándose espacio suficiente para anotar cualquiera alteración que por fallecimiento, trasmisión ó extinción de patronato, cambio de domicilio, &, ocurra en los libertos, asi como la fecha en que tal alteración acontezca.
Se procurará que todos los individuos sujetos á un mismo patrono figuren seguidos uno de otro y por orden de edad, de mayor á menor.
Para facilitar la consulta de estos registros se formarán índices alfabéticos p°r patronos, sirviendo de clave el apellido y, si hubiere más de uno, el primero ó aquel por que comunmente-se les conociere.
Art. 94. Cuando los patrocinados causen baj a en los registros por cambio de domicilio, la junta local participará á la provincial el punto á donde vayan á parar aquellos, y ésta á su vez, si ese punto fuere otro municipio de la misma provincia en el que también hubiere junta, lo comunicará á la misma para el acta correspondiente en el registro general: si la traslación se verificase á otra provincia, lo comunicara asimismo á la provincial respectiva.
Art. 95. Las juntas se comunicaran mùtuamente cuantas noticias conduzcan a la mayor regularidad y exactitud de los registros y á que estos llenen cumplidamente su objeto.
Art. 96. Llevarán también las junta® un registro de entrada y otro de salida,en los que respectivamente se anotarán en extracto los documentos que entren y salg8/1’ y un libro foliado en el que se extenderán con toda claridad y fidelidad los acuerdo® con sus motivos, así como los votos partid1'2' res si los hubiere, conservándose en legaJ especial los dictámenes que se presenten p° escrito.	,
Art. 97. Las relaciones que entregue^ los patronos en cumplimiento del artlClí