Art. 2.° Los Abogados que actualmente ejercen su profesión en la Habana y que estén inscritos oo el Registro dol Decanato, puoden ingresar en el Coldgio 8’n más requisito pie ot de solici arlo por medio de oficio dinjido al a«tual Decano do Abogados.
Art. 3.° Sin perjuicio do lo ostablccido on el artículo 14, mientras no huyan trascurrido seis años desde la c eacion dul Colegio, bastara el ejercicio de la profesión en oi-ta ciudad por igual tiempo y con buona nota para obtener cargos en la Junta de Gobierno.
Tt.MGERA SECCION.
Orden de la Plaza del día 26 de Febrero de 1880. Servicio para el 27.
Jefe de dia.—El Comandante del quiuto Batallón de Voluntarios D. Ricardo Calderón.
Vi3¡ta do Hospital..... Batallón do Escribientes.
Capitanía General...... )	5q Batallón Volunta-
Parada................. (	nos.
Hospital Militar interior. Regto. de Orden Público
Castillo del Príncipe..) Regimiento de Ingenie-
Barracones do idern....J ros de Ejército.
Bateiia do la Reina... Artillería á pió.
Ayudante de guardia en ol Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza D. Tomás Mamulla,
Imaginaria en id.—El 1q do la misma D. José Martínez.
Retreta cu el Parque Central.—Ingenieros do Ejército.
El Corone! Sargento Mayor, Recabo.
Acordado por el Consejo de Dirección que se emitin nuevos billetes de á diez peso*, grabados en Inglaterra con una plancha enteramente distinta de la que ostaba últimamente Un uso, so avisa al públ co que han empezado á ponerse en circulación di chos billotes nuevos, llevando los primeros la fe del dia siete del actual.
Habana, Febrero 23 de 1880.— El Director inte riño, Jo é Ramón de Haro.
Secretaiía.
oad
Debiendo d stinaise la suma do 643500 pe)rs en v trimestre para ol pago de intereses y amortización dp 'a* obligacionei del Tesoro de esta isla, sobre lo a pro iuCoí de la Renta de Aduanas error)«.
Junta protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Esta Junta, en s sion celebrada el dia 30 de Enero último, acordó declarar libre al moreno Antonio Borges, como comprendido en los beneficios del art. 49 de la Ley de 4 de Julio de 1870, y que este acuerdo se publique por quince dias consecutivos en la Gaceta Oficial, para que llegue á conocimiento del Exorno. Sr.-JÜ. Rafael Mass, dueño que fue del liberto, y ausente de esta Isla. Y para que se publique, expido presente de orden del Sr. Presidente Delegado Dr. D. José Ramirez Ovando, con el visto bueno de su Señoría.
Habana 13 de Febrero de 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vt9 Bn9.—El Pro sideute Delegado, Ramirez Ovando
Causas agenas á osta Junta no lo han permitido disponer con anterioridad la cobranza del impuesto de setenta y cinco centavos por cada osclavo, correspondiente a1 año de 1870, con arreglo á lo dis-puosto en ol Decreto del Gobierno Superior do osta nda de 20 do Junio do 1874, en cumplimiento dol art. 16 de la Ley de 4 de Julio do 1870 sobro abolición gradual de la eselavlfu'1.
Tero roinovidas yo todas Ihh dificultad«s, esta Junta re propone sacar á publica subasta dicha recaudación, teniendo aquella lugar el dia ocho del próximo Marzo, á las dos de la tarde, en el local del Gobierno C vil do esta Provincia, sujetándose los postores al pliego do condiciones que más aba:o se inserta y ud mi Lié id ose pujas á la liana por espacio de choz minutos. Y fiara mayor concurrencia do li-citadores pnblíquese este edicto por quince dias en la Gaceta oficial de esta Provincia y demás periódicos diarios de esta capital.
Habana 17 do Febrero de 1880.—El Pxosidento delegado, J. Ramirez y Ovando.
Pliego do condiciones para la subasta do la recaudación del impuesto de setenta y cinco centavos en plata sobro cada esclavo, correspondiente ai año do 1870, con arreglo al Docroto del Gjbier-no General de 20 do Junio do 1874.
1?- Todo postor se presentará con una carta de abono do persona notoriamente conocida que responda do ¡a aptitud y condiciones dol licitador para aspirar ul remate.
2? ¡Se señala como tipo máximo do co/nision el 6 p.g en los recibes de esta capital, y el de 10 p.§ en Jas demás poblaciones de esta provincia.
3? El remato no puodo voriííoarso por lotos en localidades parciales, sino por el do toda la provincia.
4? Í3erá pro fe ido en la subasta d que robije o! tipo de la comisión do cobranza, y en caso do igua'dad el que aumento ol de fianza.
54 Esta sorá equivalente á la quinta parto dol importo de los recibos que so ontroguon, constituida en efectiv) ó on acc'ones del Banco Español do esta capital; sin perjuicio do la calificación que la Junta se reserva, de h.s condiciones de moralidad y honradez del licitador que son la mejor y mas sólida garantía en tales casos.
64 Dos interesados pueden acercarse á la Secretaría de osta Junta, situada on la callo de O’Rei-lly núm. 36, donde podrán informarse do las facturas do recibos y demás antee idontes qu 3 crean necesarios.
74 La buena gestión en la oebranza de los recibos do 1879, servirá do mérito positivo para la recaudación dol presóme año do 1880, de la cual se Ocupa ya también esta Junta.
84 Las proposiciones so harán on pliegos cerrados, con uijecio'ú estricta á es as condiciones, abriéndose los pliegos el mismo dia de la subasta auto los mismos interesados, el dia 8 de Marzo próximo.
Nota adicional.—Será do cuenta del rematador ol pago de dcroolios do publioaciou do anurc'os y pliego de condiciones, según lo previene la Real orden de 5 de Juuio do 1878; requisito que justificará ánteH precisamente do dársele posesión.
Habana 17 do Febrero do 1880.—Bienvenido Hernández, Secretario.—V? B9—El Presidento delegado, Ramirez Ovando.
ta de Aduanas, erradas «u virtu i do la L'y de 25 do Junio de 1878; y habiendo de ap’iearso en el que vencerá en 19 de Abril próximo la turna de 349,950 pesos para los intereses de los 23.330,000 pesos importe do las obligaciones á que aún no ha tocado la amortización, quedan para osta 293.550 pesos.
Hallan dore dispuesto que la amortizaoion se ve rifiquo por sorteos, la Administración do este Esta hloeimicnto procedo á anunciar las siguientes regl.__
á que ha de sujetarse ol del primer trimestre do (sto año.
14 El fortoo se v rlfioará públicamente en el salón de Juntas generales del Establecimiento, sito en la caliodo Aguiar n9 81, ol dia lo de Marzo próximo, á las doco de su mañena, y lo presidirá e Excmo. Sr. Gobernador dol Banco, asistiendo ado más una Comisión del Consejo, *1 Secretario y el Contador dol mismo Establecimiento.
24 Las 233 300 obligaciones pendientes do amortización se dividirán para el acto det sorteo en 2.333 lotos de cien obligaciones cada uno, representadas por otras tantas bolas que so oxpondrán al público ántcs do introducirlas en ol globo para quo puedan ser examinadas.
34 Encantaradas las 2 333 bol&p, se extraerán del g'ol'o 29 Su representación do 2900 obligaciones por valor do 290.000 posos, quedando en fondo de arm rtizacion 3550 pesos por no completar una centona de obl’gacionos.
4¡j La Adminht aoi'on de' Banoo publicará en los periódicos oficia'os los riúmeros do las obligaciones á que haya correspondido la amort’zacion y dejará expuestas al público para su comprobación las 29 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 21 do Febrero do 1880—El Secretario Pastor de Elizálde.
vueltos inmediatamente los depósitos de los que no Junta Local de Instrucción Pública de Guarnían. resulten adjudicatarios, y reservándose el dol re-	J s
otorgamiento de la
Presidencia.
No hsbióudoso prosonlado aspirautos á la
<1 in/m.v.	4 ----
matador, pero tan sólo hasta el fianza,
7.89 Los pliegos pueden presentarse indistin-
r----- oc'puttuuua a ut UH-
tamento en eualquiora de las oficinas donde deba cuo'a incompleta do varones de color de esta Villa, celebrarse simultáneamente el aoto de la subasta, dolada con ol sueldo anual de 300 pesos oro, 75 para desde el din que se publique el primer anuncio en textos y 120 para alquiler do casa, y debiendo pro-'a Ga-eta, hasta la hora en quo so abra el remato- veerseen propiedad por concurso, acordó esta Junta
en sesiou de 17 del actual so convoque nuevamonte por este modio á los quo deseen obtenerla para quo
do un tí tn-
vlciosy ccrti-la Policía sobre su
Ayuntamiento de Bainoa.
Secreturí i.
j- so abra el remato- -'wiw«n 8." Llegados el dia y hora quo se fijarán pa- en sesiou verificarso la subasta, se reunirán respectiva- l*or este i
nnta ~ -t 1 _ J	’	*
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
T, _	f U <1
Inglaterra.................. 18} A 16}
„	,	f 2 it 2}
Francia................:....^	2} á
.	, TT . .	( 5 à 5}
Estados Unidos....-.........| G íl 6}
P. 60 d[v; P. 3 d[V. P. 60 d[V. P. 60 d[v. P. 3 d[v. P. 60 d[v. P. 3 div.
Oro del cuño español..... A 137} P. & las 2}
,í 6 A ü p.g anual Descuento mercantil.....q 10 á 12 id. oro.
B[B
ACCIONES.
Se lian vendido 86 de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana de esf, modo: 46 & 20 Pie. y 40 á 23 P. para el 30 de Marzo á voluntad del comprador, tedo B[B., cotizadas por el auxiliar de corredor D. F. Fer nandez.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rellieux, bajo á regular... 11} á 12} rs. arroba, id id. id. bueno á superior. 13} & 14$
"	& 15 rs.
rd
a 8}
Id. id. Id. id. florete.....
Cogucho inferior á regular n?
8ft», (T. H.).......... 8
Cogucho bueno A superior número 10 a 11............... 8f A 9.
Quebrado inferior A regular
núm. la a 14 id........... o$ a
Id. bueno n? 15 A 16 id..... 10} A
Td. superior 17 A 18........ 11 A
Id. florete n° 19 A 20 id... 11} A
10$ rs.
11	rs. 11} rs.
12	rs.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 8} A 8}‘rs. arroba oro.
TACHO.
Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 8} á 8} rs. @ Según envase, polarización y número. AZUCAR DE MIEL.
De 6 A 6} rs. @. Idem.
AZUCAR MASCA BADO.
De 6} A 6} rs. de común & regular refino.
De 6} á 7j de regular A bueno. “
De 4} & 5 rs.
CONCENTRADO.
Banco Español de la Habana.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, conforme á lo prevenido por el artículo 53 do los Estatutos, ha acordado el Consejo do Dirección de este Establecimiento que ■dicha eesion comience á las doce de la mañana *tel dia treinta del mes de Marzo próximo veni deró, y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calie de Aguiar número 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. M. en el artículo segundo del Real Decreto de nueve de Enero último publicado en la Gac ta de la Habana en 17 del corriente, so procederá <ni dicha Junta á la formación de las ternas para los dos cargos de Sub-Gobernadores que señala la legislación vigente.
Habana 26 de Febrero de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
ílez.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
np CAMBIOS Y A OCTONKs-
I). Castor Llama, auxiliar de corredor.
D. Francisco Fernandez, id. id.
T>E FRUTOS.
D. José Costa, auxiliar de corredor.
D. Miguel Comellas, id. id
Habana 26 de Febrero de 1880.—El Síndico, M. Nu
______r.vfvii.wwuwp, »o uumer .ríin ]
orden de su entrega, dándopo á los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida dicha media hora, no so admitirán más pliegos, y se declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con la leotnra del pliego do condiciones, después de lo cual so abrirán y leerán los pliogos por su orden, y si resultaron algunas proposiciones iguales entro sí, podrán mejorarse por sus autores con pujas á la llana por ospacio do oinco minutos.
9. 89 La junta declarará on el acto, cual de las roposiciones hechas os la más vontojosa, considerando como tal, la quo cfrrzca mayor cantidad, don-tro de las condiciones quo se imponen.
10.50 Inmediatamente se redactará el acta leí remate, firmándola todos los individuos do la Junta, el autor do la mejor proposición y los demás opositores, sin que la negativa do algunos do estos últimos, sea motivo para anular ol acto.
11.89 El remato no so considerará tal, hasta quo sobro él recaiga la aprobación del Excmo. Señor Director General de Hacienda.
12. 89 El rematador no entrará on ol ejercicio o sus funciones mientras que no nfi&nco el importe de un trimestre del valor dol remate; fianza que podrá prestarla en oro, en su equivalente en valo-ros cotizables, al tipo de su cotización, ó en fincas quo avaluadas con intervención de la Hacienda, resulto su valor, lo ménos, del doblo de la fianza exi-1 gida.
13.59	Para la prestación déla fianza deque trata lu cláusula anterior y toma de posesión, se señala ol término improrogable de un me;, dentro del cual que iará.otorgada la escritur ; y cuyo plazo empezará á contarse desde el dia en que se comnni-¡ que al rematante la aprobación de la sabasta por la Superioridad, cuja notificación se hará constar oportunamouto en expediento respectivo. Si trascorrido esto plazo, no pe hubiese cumplido esta condición, se dara por anulado il remato con pérdida de la cantidad do| ositadn.
14.59	El rematador queda obligado á
i ■>	II 4-» _--I
ficaéion del cura párroco y do ---------
conducta,moral y política y antecedcntos Guanajay y Febrero lfi.de 1880.—El J. M Ir io.
te,
Ifido 1880.— El Presiden-
Junta local de Instrucción pública de Bab ia-Honda.
Secretaría.
Hallándose vacante la escuula municipal de primera enseñanza demonial do entrada do niñas do esta Cabecera por renuncia do la quo la servia la cual se hulla dota la con el sueldo anual do sois-oionlos posos y ciento (incuenta para material, con más cincuenta y uno para n'quiler do casa; y dispuesto por ol Excmo. Sr. Gobernador General se proceda á la convocatoria do aspirantes para que sea adjudicada por oposicioi, el Sr. Alcalde Municipal Presidente do la expresada Junta, acordó so publique por medio de la Gaceta Oficial do la Habana y Bo'etin de oda Piovino'a para que las que deseen optar á dicha plaza y siempre quo reúnan las condiciones quo determina el plan do tstudios, presenten en esta Secretaría dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación do esta convocatoria, sus solicitudes documentadas.
Bahía-Honda Febrero 9 do 1880.—M. Vdlafucrte. —V9 B9—El Alcalde, Alfonso.
t ----------- jjyiuur gene-
ral los pliegos do condiciones formados pora subas-tai- durante el corriente año económico los arbitrios «Vendedores ambulantes,» «Morca do carletas y carruajes,» «Corral de Concejo,» y «Derocho de puñalada do matanza,» los cuales so insertan á eóntinuá-oion; e Kr. Presidenta de esta Corporación so ha servido señalar para el remato do los mencionados arbitrios el dia 19 dol trios de Marzo próximo y quo el acto tenga lugar en la Sala Capitular a la hora do ¡a) doco do su mañana
Bainoa y Febrero 14 do 1880.—E1 Secretario, Pedro J. de la Sierra.— Vio. Bno.—El Alcalde Presidente, B. Fiter.
Pliego de cond-ciones para ol «Vendedores ambulantes.»
14
remate'dol arbitrio
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
ConfiHo oste a’bitrio en un peso cincuenta centavos mecsua'es ó sean diez y ocho peses que durante el año económico-do 1879-80 pagarán los vendedor-s Kmbu'anfs y rccoboro«, sin dsúnciou, que no tengan establecímionto público ó fijo, talos como les que comercian on toda claso de ropa de ba’alillo y do viveros, los que surten las tiendas do dulces y les vondou, 'o* que sacan de estas diferentes uriíou-los para su reparto por el vecindario, y les que bis ocupan en vond> r aves y huevos, sean en caballerías ó sin días.
24 No so compiendorán como tales los que conduzcan á Irs plazas dentro o Tuct-a dol Término Mu-
nicipal
as ave3 que crian y frutos queers chan,con
CUARTA SECCION.
Dirección.
El Consejo do Dircoñon de esto Establecimiento, en sesión ordinaria de esta fccba, ha tenido á bien acordar quo so colebre:ci dia dos del entrante mes do Marzo, á bis doce do su mañana, en el local do costumbre, casa calle do Aguiar número 81, J unta general extraordinaria do aocionistas, con el objeto do darlos cuenta do los Reales decretos coinu-nicadcB por el Ministerio de Ultramar, sobre nombramiento do un Gobornador para este Banco.
En su consecuencia so publica tal dotormiua-cion por medio de la Gaceta oficial y los periódicos do cs'a Capital para conocimiento dolos Sros. accionista?; advirtiéndoles quo solo tendrán voz y voto en la Junta los quo soan dueños do diez ó más acoionts con tres meses de anticipación á la misma, «egun expresamente lo estableco el artículo 55 de los EKtatutoH.
Habana 10 de Febrero do 1880.—El Director, José Ramón de Haro.
OnumAS XÜB2. XISVSiJLXOV.
Administración Económica, de la Provincia de Santiago de Cuba.
Sección Administrativa.—Negociado do Consumo de Ganado.
Anuncio.
Debiendo tenor lugar el dia quince de Marzo del corrionte año á las doce en punto do su mañana ol acto dol remate de consumo de ganado de esta Ciudad y su jurisdicción municipal por la suma Je veinte rail ciento sesenta y ocho pesos oro poicada año, y cuya subasta so efectuará simultáneamente en la Dirección General de Hacienda y en esta Económica, se hace público para quo las personas que deseen tomar parto en la indicada subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego do condiciones siguientes:
Cuba Í4 do Febrero de 1880.—El Jefe Económico, Miguel Ncrtlla.
Pliego general de condiciones para el remate en subasta públioa del impuesto sobro consumo de
ganado.
1.	89 La subasta se verificará simultáneamente en ol mismo .dia y hora, en la Secretaría Sub-di-receioa de Haciend i y on la Administración Económica de la provincia respectiva, ante las Juntas compuestas en la Habana, por el Sub-director General, Contador General, Letrado Consultor y el Jefe do la Sección, como Secretario; y en las provincias, por el Administrador, Contador, Promotor Fiscal, y como Secretario, el Oficial del Negociado.
2.	p El contrato <e hará por dos años queso contarán dosdo el dia en que obtenga su posesión el rematador, previa la prestación do la fianza que dotormina la condición 134
3.	89 No se admitirá proposición que no se ajusto al modelo quo so acompañe; que no exceda del tipo señalado en eí anunoio y con la cual no so adjunto la carta de pago de depósito previo do que habla la condición 64 y la cédula do vocindad.
4.89	Para ser rematador os necesario no sor deudor á la Hncionda y no tener incapacidad legal.
5.89	Las proposiciones so harán on pliegos cerrados, expresando, con la mayor claridad, la cantidad que so ofrece y el distrito municipal, á cuyos productos se hace oposición.
6.89	La carta de pago que según la condición 34 debe acompañarse con la cédula de vecindad i la proposición qu« se haga, debe ser precisamente igual, en su importo, al diee por ciento en oro de la cantidad fijada corno tipo de la subasta, siendo de-' corriente,
- u---	U entregar
el primer (lia hábil de exda semana, el importo proporcional correspondiente á la uscoodoDcia dol remate.
15.89	Los rotnatadoros subrogados por medio del remato en ol lugar y grado de la Hacienda, ad-juioron el dorecho de cobrar en la jurisdicción correspondióme, las cantidades siguientof; tros pesos cincuenta centavos on motálico por cada res mayor, como bueyep, vacas, loros y terneros; y un peso, por cada cabeza do ganado monor, que se mate para el abasto.
16.89	Se exceptúan del pago de los derechos determinados en la coudioion anterior, las re-'os ma-yoros y menores que se maten con licoroia del Gobierno, on las casas particulares do campo, empresas y establecimientos, con tal quo sean só'o para ol consumo do sus mdradoro'i.
No están exceptuados los cafés, fonda«, hoteles y colegios de educación.
En ol caso probado do quo so destine al expén dio público alguna de las res^s cotnpreudidas en los casos señalados en la primera parte do osla condición, ol cabeza de f.milia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará :.l rematador el derecho cotrespondiouto y además satisfará en el papel respectivo, la multa do fotuta pesos, la primera vez, y sesenta por la segunda, cayendo carne on peüa de comiso ó ingresándose bu producto «n venta, cu las Ateas del Tesoro.
17.89	Las carnes queso boneficion on uua jurisdicción municipal, no podrán introducirse on otras para su expéudio sin la anuenoia y consentimiento del romatador, bajo las penas mareadas on el artículo anterior; bion entendido quo osta prohibición no quita a los particulares el derécho do proveerse para su consumo on el punto que más les acomodo, áuu cuando sea do ostraña jurisdicción.
18. v Si el rematador faltase ú alguna do las condiciones expuestas, so rescindirá ol contrato, sacándose á nueve remato el servicio, y será do su cargo abonar á la hacienda la diferencia que resulte | contra la misma, además du los daños y perjuicios que por su causa «e hubiesen irrogado.
19.89	La Dirección General do Hacienda ro-solverá por la vía gubernativa, las cuestiones que con esto motivo se susciton, y en caso de agravio, podrán los rematadores aoudir por la vía cmtencic-sc-administ.rativa auto el Excmo. Consojo do Administración.
20. 89 El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnizaciones sino en ol caso quo so rodujosen los doreohos quo so detallan on la condición 16.89
21.89	El rematador so coinjiromoto á participar por escrito á la Administración Económica de la provincia y á la Dirección General do Hacienda la terminación dol plazo do los dos años, con tres meses do anticipación.
22. 89 Si terminado o! p'azo no se hubiese subastado do nuevo el servicio, ó si verificado el remato dol mismo no hubieso recaído la aprobación Superior, so obliga a.-í mismo ol rematador á la continuación del servicio, bajo las condiciones estipuladas en este pliogo y por un plazo que no exce-deiá do tres meses.
23.89	Es obligación de las Autoridades Civiles y Econónvcas protejerá los rematadores on Injusta percepción dol impuesto; pero no lo es ménos la de amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y véjamenos por parto do Ibs rematadores.
24. “ Todos los gastos quo so originon en la Subasta, incluso los anuncios en la Gaceta Oficial, escrituras y demás hasta que so le dé posesión dol servicio al rematante, során do oueota de éste, que habrá do presentar un testimonio por duplicado de la escritura, para que obre en el expediente do remate.
Modelo quo so cite.
Vacante la plaza do Módico municipal do cst ciudad dotada con «I sueldo anual do setecientos cin cuenta pesos, y debiendo proveorso en propiedad so convoca á los Srcs. R-ofesores Módicos quo deseen ontur por dicho destu o, para que en el térmico treinta dius, contados desdo la feedm do la insorrion de efto anunoú en el Bololin de ¡a Provincia y Ga cota oficial presenten en osto Corregimiento los tita los y documentos quo actediten sus metilos servicios.
Baracoa y Enero 26 de 18;0. — Félix del Castillo
Dispuesto por la superioridad se provea en pro-piodad la p'aza do Sub-Dolegatlo do Farmacia de esta jurisdicción, que se onouentra vacante, se con voca por este medio á los Sros. Farmacéuticos quo desoon obtenerla paia que dentro dol término de un mes, contado desdo la fecha del primor anuncio on la Gacota Oficial, presenton en osto * Corregí miento sus solicitudes acompañadas do los títulos profesionales ó do una copia legalizada do los mis mos, así como los demás atestados quo aeroditen sus méritos y servicios.
Baracoa 8 do Enero do 1880.— Pedro Garrido.
A juntamiento de Macuriges.
Si creterío.
No habiendo tenido efecto la subaeta de los ar. b:trios «Marca de carruajes y carretas» y «Vendedores ambulantes» intentadas para *1 dia sois de corrionte, est) Ayuntamiento < n sesión do lt mism focha i cordó convocar nu vameuto á las personas que deseen rematar dichos arbitrios, señal ndo el dia 27 dol actual, para que fuga efecto la mencionada subasta, conforme á los pliegos de condiciones que á continunc on se insertan.
Corral-Falso Febrero 18 de 1880.—P. O.—Cle-men'e López y Leiva.—Vio. Bao.— El Alcalde Presidente.—P. A.—El Teniente Alcsl fo 19, José Suarcz.
Véanse los pliegas de condiciones en !a Gaceta de los dios 20, 21 y 22 da Enero.
Alcaldía Municipal de Casíguas.
Dispuesto por el Sr. Alcaldo Presidente do os Ayuntamiento, U venta en pública subasta de los voint) bocoyes de mascabado quo lo han sido om burgados á D. José Prudencio Alentado, para cobro de la contribución municipal, que adeuda por su ingenio «San José» y sitios «Rosario» «Esperanza» y «Estrella,» cuyos bocoyes, dos están llenos, diez y seis mas de lá mitad, y los dos restantes uno por la tor :era y otro por la cuarta parte, habiendo sido tasado dicho fruto á ochenta y un centavos y cuarto, ó sean sois y medio reales oro arroba y los onvases á cinco posos oro, so convocan lidiadores para la expresada subasta, quo tendrá lugar en las puertas de esta Cxsa G msistorial alas docs do l¡. mañana dol dia dos del onlranto mes do Mará >, en la inteligencia, quo no su anmitirán proposiciones que bajón do las dos terceras partes do ia tasaciou y que la venta hi de sor al contado,
C (siguas y Febrero 21 de 1880—El Ejecutor, Gonzalo Díaz.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
D.....vecino de.......callo do.....enterado dol
anuncio y condiciones que sa han putlicado en lá Gacota de la Habana, fecha......y on ol Boletín Oficial do la Provincia de Santiago do Cuba, do focha.....para subasta'- por dos años el impuesto de
consumo de ganados do la Ciudad do Santiago de Cuba y su jurisdicción munic:pal, ofrece por dicho servicio, la cantidad de ..posos en oro cada año, ateniéndose on un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
So escribirá en ol sobro del pliego: Contiene proposiciones para el impuesto do consumo do ganados de Cuba y su jurisdicc'on municipal.
Junta Protectora de Libertos de Matanzas
Secretaría.
de la Provincia
El moreno Víctor, lucurní, esclavo do los Sres. Bauzá y Acevedo, ba sido declarado libro por esta Junta en sesión celebrada en tres del actual como comprendido eu el artículo 19 de la ley de 4 de Julio; pues sogun manifestación del segundo do estos ñores no fuó inscrito on ol censo do 1871; acordándose al mismo tiempo haeor pública dicha resolución en diez números del Boletín Oficial do la provincia y Gaceta de la Habaaa, á fin do quo llegue á conocimiento de D. Francisco G. Bauzá y do las do-más personas quo so consideren perjudicadas, para quo puedan deducir los dorechos do quo se orean asistidos en ol plazo do treinta dias, que fija el ar-tíouio7. ° del Reglamento do 5 do Agosto de 1872, cont ndo desdo la fecba en quo so publique ol primer anuncio.
Matanzas 18 do Febrero do 1880.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Se publicó cu Gaceta de los dias 20,21 y 21 del
Presidencia.
No habiéndose presentado aspirante alguno, apesar do las convocatorias hechas, para proveer la plaza do Depositario Municipal quo determina ol artículo 155 do la Ley, ol Ilusire Ayuntamiento do mi presidencia en sesión del dia 3 del actúa1, acordó se anuncio nuevamente esta vacante en la Gacota do la Hubane, Boletín oficial do la Provincia y periódico local; con advertencia do que las solicitudes so admitirán en o.-Ln Presidencia, en pape1 del sollo 89 y pliegos cerrados, hasta ol dia 19 dol próximo Marzo, on cuyo dia deberán ser examinadas.
El Depositado disfrútala un sois por ciento como máximun de asignación por las cantidados qué ingresen on los fondos municipales por concepto de recaudación, exceptuándose Us que sean por reintegro de pagos hechos, y ol que resu to nombrado deborá prestar la fianza correspondiente, quo consisto en un diez por oiento dol Presupuesto, ascendente á veinte mil pesos depositado en Cajas Municipales ó un quince por ciento on fincus urbanas, cuya propiodaú inscrita habrá do acreditarse libre de gravamen.
El pliego de condiciones á quo ha do Sujetarse esto servicio se encuenda de manifiesto on la Secretada Municipal.
Holguin 8 do Febrero do 1880.—Manuel de J• Tejera. ■
lllre. Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
Vacante la plaza do Mó lino Municipal de esta Ciudad y á la vez conservador do la vacuna, dotada con el sueldo anual do sotoeientos voinle pesos oro, esto Ayuntamiento, en cumplimiento de lo dispuesto por ol Gobierno Civil deja Provincia, ha resue!-; to convocar aspirantes á dicha plaza, para quo los que deseen optar por olla, presenten sus solicitudes debidamonto documentadas on ol término de un mes á oontar desde ol primer dia de la publicaoiofi de oste anuncio en ol Boletín Oficial y Gaceta de la Habana.
Bayamo Enero 27 do 1880.—Zurbano.
Ayuntamiento de Camarones.
El d¡a 28 dol corriente mos, deberá tenor lugar on la Casa Consistorial la subasta de los arbitrio «Coria! doConoejo,» «Productos del Rastro»y «Marca de cairuajes,» con sujeción á los respoctivos pliegos do condiciones publicados en la Gaceta (lo la Habana y Boletín oficial do la Provincia dol 22 do Enero último.
Y por este segundo anunoio so convocan Imitadores.
Cumarunos 10 do Febrero do 1880.—El Alcalde Presidente, Julián Calleja.
tal quo no retoruen efectos |a’a expccu'ar con ellos ó adquieran cargas quo llovar á los imr ados entro los vecioc s Ó c-.S( rJH.
34 Cualquiera do los do esta cluso quo pioce-den o do este Tfrnii-o Municipal entre traficando on éste ó prct'mdá exportar sin haber pagado arbitrio on ofa jurisdicción, so lo exigirá la diferencia do ser en osta mayor el impuesto, además do la penalidad en que incurre, excepción hecha con los quo pertenezcan á alguno ó algunos de los Términos 1¡-mífofes que según mutuo conv nip tengan recíprocamente libre oí t ad i y ral da en los misinos.
44 Se fija el rendimiento do est > arbitrio durante el citado año económico (lo 1879-81) eu doscieutoa ti cinta y cuatro posos oro ó en billotes del Banco Español con la equivalencia quo oporUnaraeuto señalo clüob orno para el cobro y pago de. aleccionas Municipales.
54 La recaudación do los vendedores y recobe-ros so hará en o! acto do int udeularse, ú quedase ol aibitrio en administración, ó por semestre» adelantados si ofreciere garantía su personalidad, sin derecho á i'eolam tr devolución dol todo ó parte, siempre que no arredilen dentro dol primor mus dot.aüo económico y quinte (lias do cada ¡etnestro, la dejación ó supresión eel trabajo a quo te dedican.
6a Si so rematase osto arbitrio ol contratista pagara ul adjudicársele el remate la cantidad en quo lo obtenga, ó si lo eouviniero mejor por Bimestres adelantados, presentando fiador por el todo y .á satisfacción del Ayuntamiento, no pudiondo | c liv ¡n-lemnizaciou por monor rendimiento delaibitrio.
7a Será condición indispensable para haoor proposiciones de remato, ucurapufisr á las quo se pretentoirrecibu ó carta de pago de haber depositado on la Contaduría Municipal la suma do cincuenta pis )B oro ó garantía á responder de esta cantidad, la que adjudicado el ) enríate so devolverá á los inte-remdos, oxoopto la dol quo lo ob engu, quo quodu-ra en depósito hasta quo lleno y cumpla orm lo quo entraña lac'áusulu anterior, s:endo su Obligación satisfacer e1 importo do los anunuo) que para la su-b»sta 63 insertou (n la Gacela y Boletín ofieiul y pa-quo corre »ponda al expediento do
pel del sullo 89 subasta.
84 Las prop laici ones que se hagan, so taran al mede o siguiente.
a.rieta-
MoJelo do pioposición.
D
vecino de....so compromete por la oan-
lidad da...(aquí la c inlidad- ( xpresad i en lrtn )
ú haoor la recaudación del arbitrio «Vendedores ambulantes y reeoberoq» con sujeción á las condiciones que se hallan do manifiesto en la Secretaría Municipal, inferías en la Gaceta oficial n9., durante el
xrflúÁmióó «1« 1 W*70 A t Oar\
uño económico do 1879 a 1880.
Fecha y firma del proponénle.
Pdogo do condiciones para el remate del aibitrio «Marca de carruajes y carrotns.»
14 So propone como tipo paia la subasta el do óchenla y tres pesos en metálico.
24 L’arti ser postor so nccesila depositar en la Contaduría Municipal la suma do veinucineo pesos en oro ó garantía en su defecto de persona de satia-facion.
34 Los licitadores presentarán sus pr >D0sh iones en pliegos cerrados en 1 > Secretaría del Ayuntamiento ó en el acto di la sub ista qin tendía legar ite (1 mismo, desechándote las que noexce iar. del tipo señ lado en la condición primi ra.
44 Queda obligado el clutra'r&ta á ingresar ’uruuto los primeros quince días de noiificada la ad-udieai i >n del teníate, c! importe de la subasta en la Contaduría Muer i|>ul, b ei on oro ó en bi letón del Banco Español, seguí el tipo quo aeordarc'el Ayun-imio' to, si i c iyo requisito quedará invalidado su Jcievho..
54 No i o Irá exigir á 1 >8 coi t'ubuyonles cuotas mayores que las señuludas en la precedente larif», las que cobrará on oro ó como mejor lo conviuio'o pióvio aviso á domicilio do los interesados.
Tarifa para la exiccion do esto arbitrio.
Por cada volar ti, quitrín ó lílburi....$ 4 Por cadaoarritide trífido ó carretón. 7
oro
id.
anual.
id.
64 Será do cuonta del contratista el reintegro del j) ipol sollado quo deoorá usureo on ol rxpodiento de remate.
74 So excoplúan dol pago do la marea las ca-rre'-ás que trabaja ; dentro de las mismas fincas y las quo so dediquen a conducir á las que pertenezcan, frutos quo uo las mismas procedan, consintiéndoles retornen con efectos y vívores en cantidad corla para su exclusivo uso y consumo, sin que esta cxco| -cien sea cxlcnsiva á contratistas destinados ú ocupados en e' tiro ó acatroo do la ( aña do las fiaoiis uzucaroras, exceptuándose ahí b:eu las cúrrelas do obras púb ieas y limpieza.
84 Los veh'calos de ciirga quo pertenezcan á otro Término y entrón on esto, so hallan obligados á satisfacer la diferencia quo resulto entro los derechos qne hubiesen pagado y los que se col ran en es-la ó rala si es menor ó igual, sa»vo en c caso d» convenio estipulado por este Municipio con alguno ó algunos do ios limítrofes sobro libro entrada y sa-, lida en los misinos quo ol contratista respetara. '
9a Será obligación precisa del contratista eu-tisf tcer el importo do los anuncios do subasta que só insertou en la Gaceta y Boletín oficial.
10. Las proposicioni s so presentarán con arreglo ni figu onlo modelo.
MODELO DE PROPOSICION.
D....veoino do____so comprometo á subastar
el arbitr.o «Marca d*i carruajes y carretas» por la
cantidad de....(en letra) con arreglo al pliego do
condiciono inserto on la Gacota oficial núm ...do
manifiesto cu la Secretaria Municipal.	f-
Fecha y firma.
arbjtno
Pliego de condiciones para ol remato del
«Drre ;ho do puñalada do matanza.»
14 Se presupone como tipo para la subasta ol do ciento Cincuenta posos en mctá'ico.
2? Consistirá esto arbitrio eu cu?tro reajes fumes por puñalada del ganado mayor y dos ron íes por puñalada del menor que se bonifi co pu’a oi consumo público.