HABANA.
PERIODICO OFICIA!. »FT. GOBIERNO.
NATIVI. 5.
Mártes 6 el© Enero de 1880 — t Ea Epifania ó adoración de los Santos Reyes—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIME:«A SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
comunicado á las Autoridades á quienes se atribuye la aplicación del indulto, para que se proceda á llevarla á cabo, se inserta en la Gaceta de esta Isla, para conocimiento de sus habitantes y su debida publicidad.
Habana 2 de Enero de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
iÜIEIO GEliUl IIE ü ISLA HE CERA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Caree1 es y Presidios.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en Real orden de 5 del mes anterior comunica á este Gobierno General el Real Decreto de la misma fecha, que á continuación se copia, haciendo extensivo á esta Isla el de 28 de Noviembre próximo pasado, que también se inserta, por virtud del cual, S. M. el Rey (q. D. g.), con motivo de su nuevo matrimonio, concede indulto general, con las limitaciones y en la proporción que el mismo determina, á los que se encuentran sufriendo penas impuestas por los Tribunales de Justicia.
Real Decreto de 5 de Diciembre.
Deseando hacer extensiva á las Islas de Cuija, Puerto-Rico, Filipinas y del golfo de Guinea el indulto general concedido para la Península con el fausto motivo de mi matrimonio; de acuerdo con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, y conformándome con el parecer de Mi Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l.° Se aplicará en los territorios de las Audiencias de la Habana, Puerto-Príncipe, Puerto-Rico y Manila Mi Decreto de 28 de Noviembre ultimo expedido por el Ministerio de Gracia y Justicia.—Artículo 2.° Todo lo que en el Decreto mencionado se refiere á dicho Ministerio y á los Gobernadores Civiles, se entenderá para Ultramar con relación al Ministerio de este ramo y á los Gobernadores Generales de aquellas provincias. Dado en Palacio á 5 de Diciembre de 1879.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Salvador de Albacete.
Real Decreto de 28 de Noviembre.
Queriendo solemnizar el fausto suceso de mi matrimonio con la Srma. Sra. Princesa Imperial y Real D.a María Cristina, Archiduquesa de Austria, con un acto de clemencia en favor de los que han tenido la desgracia de merecer el fallo severo de la Ley, llevando de este modo el consuelo á numerosas familias afligidas; de acuerdo con lo propuesto por el Ministro de Gracia y Justicia, y conformándome con el parecer de mi Consejo de Ministros; Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1. ° —Concedo indulto de la quinta parte de la condena á los sentenciados á reclusión, relegación y extrañamiento temporal; de una cuarta parte á los sentenciados á presidio y prisión mayor; de una tercera parte á los sentenciados á confinamiento, y de la mitad á los sentenciados á presidio, prisión correccional y destierro.—Artículo 2. ° —Concedo asimismo indulto total de las penas de arresto mayor y menor y de la prisión correccional subsidiaria por insolvencia de multa, mas no de la que se esté sufriendo en equivalencia de indemnización á particulares no satisfecha.— Artículo 3.°—A los reos condenados por delitos especiales de contrabando y defraudación, les concedo igualmente rebaja de tiempo eu las penas personales en la proporción establecida en el art. 1. ° , excepto á los sentenciados á un año de presidio, prisión ó destierro, á los cuales remito todo el tiempo que les falte para cumplir la condena.—Artículo 4. ° -Para gozar de las gracias concedidas por este Decreto son circunstancias indispensables:—Primera.—Que los reos estén cumpliendo su condena ó sentenciados por ejecutoria que no se hubiera llevado á efecto por causas independientes de la voluntad del penado.—Segunda.—Que no sean reincidentes ni se les baya impuesto antes otra pena por delito.— Tercera.—Que no tengan otras causas pendientes, salvo la aplicación del indulto si en ellas fueren después absueltos.—Y cuarta.—Que hayan observado buena conducta en los establecimientos penales y en las cárceles.—Art. 5. ° —Las gracias que en este decreto se conceden quedarán sin efecto si reincidieren los indultados, y en tal caso pedirán los Fiscales y decretarán las Salas de Justicia que, además de la pena a que la reincidencia diere lugar, cumpla el reo, siendo posible, la remitida.— '•Artículo 6.°—Serán excluidos del presente decretólos reos de los delitos siguientes: traición, lesa magestad, todos los de falsedad, atentado contra la i autoridad ó sus agentes, prevaricación, cobecho, | malversación de caudales públicos, fraudes y exacciones ilegales, parricidio, asesinato, robo é incendio, entendiéndose excluidos también los reos de estos delitos frustrados y los de tentativa de los mismos, así como también los cómplices y encubridores.—Artículo 7. ° —Las Salas de lo criminal de las Audiencias procederán desde luego de oficio, oyendo al Fiscal, á la aplicación de este indulto, examinando al intento I03 antecedentes necesarios, y reclamando de los Gobernadores Civiles y Comandantes de presidio las listas de penados y demás datos que estimen oportunos.—Artículo 8o.—Los Presidentes de dichas Salas remitirán al Ministerio de Gracia y Justicia, con la brevedad posible, relación nominal de los reos a quienes se baya aplicado alguna de las gracias concedidas en este decreto, con expresión del tiempo de la condena; el que de ella lleven cumplido, y el que hecha la re-baja les reste.—Artículo 9.°—Se entenderán com-1 pétentes para cumplir lo que dispone el artículo 7.°¡ las Salas que hayan dictado la sentencia en virtud do la que el reo se halle condenado.—Artículo 10.°
El Ministro de Gracia y Justicia queda cucar-gado de la ejecución de este decreto y resolverá sin ulterior recurso las dudas y dificultades que puedan ofrecerse.—Dado en Palacio a veinte y ocho Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve.—Alfonso.—El Mi íistro de Gracia y Justicia, Pedro Nolasco A urioles.
Y dispuesto por S. E. el inmediato cumplimiento de lo mandado por S. M. á más de haberse
Capitanía General (le la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 3.a
El Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra en Real orden número 22 de 12-de Noviembre último dice al Excmo. Sr. Capitán General, lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice boy al Capitán General de Puerto-Rico, lo siguiente:—En vista de la carta de V. E. núm. 251 de 23 de Junio último, solicitando se bagan extensivas á ese Ejército diferentes disposiciones sobre gratificaciones señaladas á las escoltas facilitadas al Banco Civil Administrativo ó á particulares. El Rey (q. D. g.) se lia dignado disponer manifieste á V. E. que en 12 de Marzo de 1876 y á petición del Ministerio de Ultramar en virtud de gestión del Gobernador General de esa Isla se comunica á dicho Ministerio la Real orden de 13 de Enero de 1875 por la cual se hicieron extensivas al expresado Ejército las de 18 de Junio de 1872 y 25 de Octubre de' 1871 sobre abono de plúses y gratificaciones á las mencionadas Escoltas y por lo tantó corresponden exclusivamente á aquel Departamento circularlas, á cuyo fin y con esta fecha se dá conocimiento de esta disposición en cuanto á la aplicación de la Real orden de 8 de Agosto de 1873 que también solicita V. E. su aplicación por creerla más propia del caso del que se trata, es la voluntad de S. M. signifique asimismo á V. E. que en lugar de esta disposición dictada solamente para las escoltas de custodia á los confinados que estaban trabajando en aquella época en el canal de Isabel II., se hace extensiva á ese Ejército como también el de Cuba y Filipinas para su cumplimiento en la Circular de 6 de Marzo de 1872, que adjunta se acompaña, puesto que aparte de su carácter general reasume todas las resoluciones dictadas basta Ja indicada fecha sobre dicho particular la que también se remite al Ministerio de Ultramar á los efectos oportunos. De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á Y. E. para su conocimiento y eféctos correspondientes con inclusión de la citada Circular.
Copia que se cita.
Excmo. Sr.—En vista de un escrito del Director general de Caballería consultando respecto de lo prevenido en las Reales órdenes circulares de 20 y 25 de Octubre del año próximo pasado sobre abono de pluses álas fuerzas del Ejército encargadas de escoltar caudales ó auxiliar el cobro de contribuciones. S. M. el Rey deseando evitar dudas é interpretaciones en cuanto á las diferentes disposiciones dictadas anteriormente acerca del particular, se ha servido resolver que para lo sucesivo se entiendan reasumidas en la forma siguiente las reglas á que deberá sujetarse el abono referido:—1.a A las partidas del Ejército que se empleen en auxiliar al cobro de contribuciones ó que se faciliten para cualquier servicio á las autoridades del Orden Civil ó judicial, se les abonarán cuando salgan del punto de su residencia, el plús marcado para las fuerzas en operaciones ó sea á razón de sesenta pesetas mensuales á los Jefes, cuarenta á los Capitanes, treinta á los Subalternos, quinientas milésimas de peseta diarias á los Sargentos y doscientas cincuenta también diarias á los Cabos y Soldados; debiendo hacerse el abono por cuenta del ramo á que corresponda la autoridad que hubiere solicitado el auxilio y pagarse por el mismo el importe de los trasportes por ferro-carril ó por mar que tengan que hacer las tropas.—2.a Las Autoridades Militares cuando las Civiles ó judiciales les pidan auxilio de fuer-, a, nombrarán las partidas que se necesiten atendiendo á que lleven la puramente precisa para el desempeño de su cometido.—3.a Para justificar debidamente el tiempo que cada partida empleó en el indicado servicio, se expedirán por los recaudadores de contribuciones ó representante de la Autoridad judicial, certificados que expresen con distinción de clases, las fuerzas que les hayan acompañado, Cuerpos á que pertenezcan y número de dias que hayan estado ocupadas en el servicio contando hasta el de su regreso al punto de partida, y cuyos documentos deberán llevar el Yt9 Bn9 j de la Autoridad Militar de la respectiva Provin-j cia.— 4.a Por la Administración Militar se abonarán desde luego los pluses que las partidas de-1 venguen con cargo al capítulo 29 del presupuesto de guerra, pero por cuenta del de Hacienda ó' del que corresponda, remitiendo mensualmente al Ministerio respectivo nota de las cantidades satisfechas, á fin de que en su dia pueda haceise el oportuno reintegro al presupuesto de guerra.—Y 5.a Cuando las tropas del Ejército sean empleadas en servicio de los Bancos ó Compañías que lo solici-1 ten, deberán abonarles conforme á lo establecido j en la Real orden de 18 de Julio de 1862, el plus j de cinco pesetas diarias á los Oficiales, una peseta ¡ y doscientas cincuenta milésimas á los Sargentos' setecientas cincuenta milésimas á los Cabos y quinientas á los Soldados. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Lo que de orden de S. E., se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1880.—El Coronel 2.° Jefe de E. M., Luis Marenco.
que di cuenta á este Ministerio con remisión de copia del expediente sobre abusos cometidos en el ejercicio de su empleo por el intérprete de la Aduana de Cárdenas, D. Francisco Fernandez Landa, proponiendo su separación: Considerando que este funcionario, no solo se extralimitó de sus facultades y cometió grave falta toman lo á su cargo la redacción de varios manifiestos de carga de algunos buques, sino que en eso acto concurrieron las circunstancias de haberlo reati zado en beneficio de ios capitanes quo no presentaban la documentación en foima, yen daño de la Hacienda, á la cual se defraudaba en el importe de las multas exigibles por mala ó inexacta redacción de los manitie tos: Consideran 'o que la gravedad de tales actos es mucho mayor si se tiene en cuenta que para su realización med’ó precio, hecho qno de ser plenamente comprobado implicaría la comisión de uti delito, enya sanción penal tipnen establecidas las leyes; S. M el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante á D. Francisco Fernandez Landa, sin perjuicio de la responsabilidad criminal que pueda exigírsele por los Tribunales de Justicia, á los i cuales deberá V. E. remitir copia del expediente I gubernativo, para qne procedan en su vista con J arreglo á derecho.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por 3. E. su cumplimiento en e3ta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1879.
Lope Gisbert.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con esta Dirección, y haciendo uso de las facultades que le concede el artículo 2. -° del Real decreto de 23 de Mayo del presente año, se ha servido en esta fecha proponerá D. Juau Re-volta y Sedaño, al Ministerio da Ultramar, para el destino de Oficial quinto, Contador de la Colecturía de Rentas de Baracoa, y ha tenido á bien nombrarlo para la expresada plaza, provisionalmente, á reserva de la aprobación de dicho Ministerio, con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 23 de Diciembre de 1879.
Lope Gisbert.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernad r General, con fecha 28 de Noviembre último, y bajo el número 3,158, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Yista la carra oficial de V. E., número 710, fecha 26 de Setiembre último, en
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Gobernador General, con fecha 5 del actual y bajo el número 3,198, la Real orden si guíente:
«Excmo. Sr.: —Yista la carta oficial de V. E. número 810, fecha 8 de Noviembre último, dando cuenta de haber acordado la cesantía del Oficial 5? interino, Colector de Rentas de Mantua, D. Cayetano Inglot, y remitiendo copia de un oficio del Jefe Económico de la provincia de Pinar del R;o, referente á la visita girada por el mismo á dicha, Colecturía, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á b en aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General.—De Real órden lo digo á Y. E para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta ofie al jara general inteligencia.
Habana 29 de Diciembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 del actual, y bajo el número 3,199, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista do las razones expuestas por Y. E. en caria oficial, número 81J, fecha 8 de Noviembre último, en virtud de las cuales dá cuenta de haber concedido próroga por dos meses más con el fin de que pu rda tomar posesión D. Manuel de la Cruz T’rietr, del destino de Oficial quinto, Contador de la Colecturía de Rentas y Aduanas de Guantánamo (hoy Colecturía sólo de Aduanas), destino para el que fué nombrado por Real órden de 7 de Noviembr ■ último, S. M. el Rey [q. D. g.] ha teni i o á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobiernb General. —De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos cor-espondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gsneral con fecha 5 del actual, y bajo el número 3.197, la Peal órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Yista la carta oficial de Y. E., núm. 2.302,fecha 10 de Noviembreú t mo, dan to cuentade haber conferido al Jefe de Negociado de tercera clase de la Dirección general de Hacienda de esa lela, D. Ramón Roa, comisión extraordinaria del servicio con arreglo á lo dispuesto en la Real órden de 6 de Junio de 1866, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General y por consecuencia la referida comisión.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general v. teligeñeia.
Habana 29 da Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 del actual, y bajo el número 3.203, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de Y. E. número 789, fecha 14 de Noviembre último, manifestando las causas por las cuales no se ha presentado D. Joaquín Cabañero á tomar posesión del destino de Oficial tercero, Contador de la Administrad n subalterna de Rentas de Sagua, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho á favor del Sr. Cabañero para dicho destino.—De Real
órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	ecórdadó por S, E. su cumplimiento en esta fecha, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 18"9.
Lope. Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador General, con fecha 5 óel actual, y bajo el número 3.202, la Real órden | siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial ter-| cero de Administración, Contador de la Administración subalterna de Rentas de Sagua la | Grande, en esa Isla, que resulta vacante por ha-j bei se dejado sin etecto el nombramiento de D.
| Joaquín Cabañero, y dotada con el sue do anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo, S. M. el Rey (q. D. g ) ha tenido á bien nombrar á D. Maximino Ganancias y Bono, que con I igual categoría y clase desempeña el cargo de Interventor de la Administración de Ilac:enda de Cápiz, eu las Islas Filipinas—De Real órden ¡lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás i efectos »
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de i879.
Ljope Gisbert.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
Anuncio.
Por medio del presente anuncio se cita al factor que fué de Puerto Padre, D. Benito Grande, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, verifique su presentación en la Sección de Atrasos de esta Intendencia, irrogándosele los perjuicios consiguientes en caso contrario.
Habana 27 de Diciembre de 1879.—El Jefe
de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
De órden del Sr. Intendente interino del Ejército de esta Isla, se cita nuevamente A D. Salvador Casanova, Factor que fué de la Zanja, á fin de que en el término de 30 dias á contar desde la fecha del presente anuncio, comparezca en la Sección do Atrasos de es’a Intendencia, á hacer valer sus derechos en la reclamación de sueldos que á su nombre tiene hecha D. Juan Martínez del Yalle; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, se enten Jerá que renuncia á lo que puede corresponderle.
Habana 3 de Diciembre de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
do admisible, se expedirá por la Inspección Ge-»eral la correspondiente certificación para el abono de su importe p r la Habilitación General del Cuerpo y por cuenta de las dozavas partes correspondientes al secundo semestre del corriente año económico, y á medida que dicho Habilitado las perciba de la Hacienda.
7.88 Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto. *
8. 85 La Junta declarará en el acto cuál de las proposiciones que se presenten es la más ventajosa, considerando corno tal la que ofrezca el material á más bajo precio; sí se presentaran dos ó más p oposiciones iguales se abrirá licitación verbal por término de diez minutos.
9.68 No será admitida proposición que altere ó modifique las condiciones, clase ó modelos del material, ó que señute más altos precios que los de presupuestos.
10. p Todos los gastos que se originen en la subasta, incluso los anuncios en la Gaceta Oficial, escritura del contrato y demás, basta que se dé posesión del servil io al •contratista, serán de cuenta de este, obligándose á presentar uu testimonio por duplicado de la escritura para que obre eu el expediente respectivo.
Habana 29 de Diciembre de 1879.—El Inspector General, Enrique de Arantave.
SECCION 6* C A TITULO 15. ARTICULO 29
Inspección General de Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anuncia la para las doce del dia de hoy, con objeto de contratar el acopio de piedra necesaria eu los kilómetros 19 y 20 de la carretera de Arroyo Apolo á Managua, he resuelto señalar el dia siete del próximo mes de Enero para que á la misma hora de las doce se repita el expresado acto de la subasta, bajo las condiciones con que se anunció aquella que están insertán en la Gaceta Oficial del dia 11 del que cursa.
Lo que se publica por este medio para in» leligencia de los que deseen interesarse en el referido remato.
Habana 15 de D ciembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Unidades
Expresión.
Ps. Cs
5000
100
I
)> 250
f Cinco mil aisladores de") j por elana con perno de | hierro galvanizado rosca V 3000 par* madera igual al que está de manifiesto á $0,60. J f Cien aisladores de re- j | tención y tensión, de por ¡ celana, con armadura de j hierro galvanizado, siste-! ma español, igual al mo-
( délo, á $2,50..........
f Cinco mil elementos | completos de pila, aislé 5000	■( mu Callaud, con vasos de ^7500
gollete, igual al modelo,
á $1,50.................
Seis mil kilogramo» de sulfato de cobre á $0,35.., Quinientos kilogramos ‘ de sal amoniaco, á $1.
6000
500
2100
500
Inspección General de Telégrafos.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno General ha d apuesto se saque á pública subasta la adquisición de material con destino á la conservación de las líneas y estaciones telegráficas de esta Isla, que se detalla en la siguiente relación, y que ha de abonarse eu importe con cargo á la sección 6. v , capítulo 15, artículo 2. ° del presu puesto ordinario vigente, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para su remate el dia 10 de Enero próximo á las doce de su mañana en la Secretaria del Gobierno General.
Lo qué se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1879.—El Inspector General, Enrique de Arantave.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse la [ adqu siciou d 1 material que figura enlaj adjunta relación, con destino ul entretenimiento y conservación de las líneas y esta- j dones telegráficas.
1. p El contratista se ajustará á laspres-' eripciones generales consignadas en el pliego I aprobado por Real órden do 29 de Setiembre de 1876 para los remates de obras públicas, y las especiales comprendidas en este pliego particular.
2.80	Se obligará á entregar en el almacén (Ul Cuerpo de Telégrafos de esta Capital, en el término de setenta dias, contados desde el de la fecha de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el material que figura en la adjunta relación.
3.85 El material ha de ajustarse en un todo á los modelos que estarán de manifiesto en la Inspecciou General de Telégrafos y demás condiciones que se expresan en la re'acion citada.
4. 85 Como garantía del contrato prestará una fianza en efectivo del diez por ciento oro, importe del p esupuesto, que comprobará con la respectiva carta de pago.
5.80	Si en el plazo fijado no cumple eu compromiso, se considerará rescindido el contrato, incautándose el Estado de la fianza como indemnización del perjuicio que recibe la Administración.
6.80	Entregado qne haya sido el material en el almacén deí Cuerpo, reconocido y declara-
4
10
50
300
50
1
1
1
1
2
1
■ 2000
250
150
1
1
{Cuatro estaciones com- j píelas, sistema Dúplex, V1200 á $300....................J
{Diez estaciones completas, sistema Digney,
á $200...............
( Cincuenta kilógiamos , hilo de cobre forrado de : algodón para montage de . gestaciones, á $5.........J
S Trescientos pomos tin-1 ta de aparatos, igual al >
modelo, á $0,50..........)
Cincuenta juegos úti-' les para los trabajos de entretenimiento y conservación de líneas, compuesto cada juego délos efectos siguientes, é iguales á modelos que están
de manifiesto...........
Cartera de cuero porta útiles...............
Idem porta plieg. s con
las iniciales 8. T......
Machete con vaina y
cinturón................
Hacha de tumba con
X cabo de madera..........
Juego de tróculas.....
Perrillos para las idem.
Tenaza de empalme...
( Hilera ó gatillo de em-X palme..................
S Horquilla con gancho para el colgado de alambres .....................
Martillo de oreja.....
Lima triangular.......
Barra de hierro de un i metro sesenta y cinco cen-] tíruetro8 de largo con pun-ta y boca acerada.........
S Pisón de hierro con mango de madera en forma de cuña................
( Cazo de hierro con
X mango de madera....... ,
| Llave inglesa........
i Escalera de pino tea,
< de cinco y medio metros
de largo.............
Cada juego á $50....

*
U500
Total.......... 19150
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N... N... vecino de... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial, número... del da... y las condiciones para subastar el material de línea que se relaciona con destino á reparación y conservación de las de la red telegráfica de esta Isla, se compromete á fácil tarlo por la suma de... pesos y bajo las condiciones aprobadas.
Fecha y firma.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. 446 —F9 168.
Los cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderudos ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y término de 15 á recojer distintos fallos absolutorios, dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Ramón Beruete, Contador de Hacienda cesante de esta Isla,