m
GACETA
PERIODICO OFICIA!, DEL GOBIERNO.
NUM. 1 3.
Juéves 15 de Enero de LS80.—San Pablo primer ermitaño—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(I GENERAI HE 1 1 U BE lili
SECRETARIA.
Los Sre?. D. Oárlos G. de G&rmendia y D. Alejandro !. £[amilton se servirán pasar por sí ó per medio de apo ¡erado á esta Secretaría, Negociado de Agricultura, Industria y Comercio, para enterarle de una resolución recaída á su iustaneia sobre privilegio para ins'alar eu esta Isla la lúa eléctrica.
Habana 12 de Enero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Beneficencia.
Conformándose el Exorno. Sr. Gobernador General con lo propuesto por el negociado res pectivo de este Centro, se ha servido disponer que las dietas que devengan tu el Asilo de Ena-genadoa de la Isla los acogidos, en el concepto de pobre de solemnidad, cuyo pago corresponde á los Ayuntamientos, sean abona los éstos eu oro con exclusión de toda clase de papel.
Lo que de orden de S. E. se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
de las provincias para su curnpli-
los Gobernadores miento.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1880.— El Coronel 2? tefe de E. M., Luis Marenco.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1.08
Disponiendo que los Cuerpos de Bomberos queden eximidos de la obligación de proveerse de cédulas de
Vecindad.
El Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 de Setiembre del año próximo pasado, dijo al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue;
«Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Consejo de Administración en oficio de 28 del pasado dice lo que sigue.—Excmo. Sr.—El Consejo ha examinado el expediente promovido en la Secretaría del Gobierno General sobre si deben ó no seguirse ce-dulando á los bomberos; y de él resulta.—Que por la Comandancia General de Cuba y á instancia del Jefe del Batallón de Bomberos de aquella ciudad so solicita se exima á los individuos de aquel Cuerpo de proveerse de jédulas de vecindad, fundándose para ello en que en distintas ocasiones se han considerado I03 Cuerpos de Bomberos como milicias similares al ejército.—Que pedido informe al Sr. Comandante General y Gobernador Militar de esta Plaza, lo evacuó en 7 del corriente mes después de haber oido al Jefe del Batallón de Bomberos de esta Ciudad, en sentido de que es procedente se exima a los individuos del cuerpo de Bomberos de la obligación de proveerse de cédulas de vecindad.—El artículo 8“ de la circular de 15 de Noviembre del año último, dispone que la provisión de cédulas de vecindad es obligatoria á todos los que no pertenezcan al Ejército, Armada y M ilicias disciplinadas ó no estén exceptuados por una declaratoria expresa y autorizada para el libre tránsito para toda la Isla. Si bien es cierto que el Reglamento de Obreros y Bomberos de la Habana aprobado por R. O. de 10 de Mayo de 1838, dá á este cuerpo sólo las atribuciones propias á los de su clase, es decir, á todo lo que se refiere y tiene relación con la extinción de los incendios que puedan ocurrir, también lo es que á aquel cuerpo se le ha dado por el expresado Reglamento una forma puede decirse militar, puesto que, en el artículo 1? se nisponeque su Inspector sea el Capitán General de la Isla yen los demás artículos hasta el 9? inclusive se previene que los Jefes y Oficiales de dicho cuerpo usen el trage, insignia ó divisa de los Oficiales del Ejército, previniéndose por último, por el artículo 44, que todos los individuos que compongan aquel, gocen ei mismo fuero concedido á los que sirven en las milicias urbanas de la Isla, disponiéndose finalmente en el artículo 45 que los que sirvan en tal cuerpo y durante su permanencia en él, queden exceptuados de todo otro servicio público y del de las milicias regladas, y como según se expresa en el expediente se ha declarado que los cuerpos de Bomberos dependan de los Co-mandantes militares todo lo cual demuestra que los batallones de Bomberos, además de las obligaciones que le son propias por su instituto pueden y deben considerarse como cuerpos verdaderamente militares y patentemente así lo demuestra la experiencia, pues en tiempo de paz vemos todos los dias •concretándonos á esta Ciudad al Batallón de Bomberos uniformado y armado como los cuerpos de ejército, practicar ejercicios propios y exclusivos de aquel y durante la guerra también hemos visto á aquellos cuerpos como los del Ejército y Milicias, bien cubriendo destacamentos ó bien asistiendo á las operaciones propias de la campaña en unión con las fuerzas del Ejército; forzoso es convenir en que los cuerpos de Bomberos de esta Isla no sólo prestan el servicio propio y exclusivo de su instituto, sino también el encargado al Ejército y á las milicias y en su consecuencia, razón sobrada existe para estimar á los expresados de Bomberos como los de Milicias, similares del Ejército; y si estos por el artículo 89 ántes referido están exentos de proveerse de cédula de vecindad, exentos deben estar también de aquella obligación los que teniendo idéntica ó parecida organización, prestan en casos ó circunstancias dadas iguales servicios.—Por todas estas razones, el Consejo entiende puede V. E. Servirse disponer que ios individuos que en esta Isla pertenecen ú los cuerpos de Bomberos, queden eximidos de la obligación de proveerse de cédulas de vecindad, si bien deberán presentar siempre que lo solicite la autoridad correspondiente el documento justificativo de que pertenecen á los referidos cuerpos, y como la resolución propuesta si V. E. se digna aceptarla introduce alguna novedad en el artículo 89 de la circular de 15 de i Noviembre de 1878, sobre cédulas de vecindad, conve- j niente sería que V. E. se sirviera disponer se adicionara aquel artículo con la manifestación de que no sólo quedan exentos de la obligación de proveerse de cédulas de vecindad los que pertenecen al Ejército y Armada , y Milicias disciplinadas, sino también los que forman : parte del Cuerpo de Bomberos de esta Isla y miéntras en dichos Cuerpos sirvan.—V. E. resolverá. Y de conformidad el Excmo. Sr. Gobernador General con el citado dictámen ha dispuesto que se comunique á V. E. para su conocimiento y el de los cuerpos de Obreros y Bomberos de esta Isla, dándose las órdenes oportunas á
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo fecha de ayer, á propuesta de esta Di-reccion General, 88 ha servido resolver qne no se haga extensivo al nuevo impuesto del 16 por 100 el decreto de 16 de Mayo de 1877 y las reglas de 6 de Agosto de 1878 para llevarlo á efecto, declarando comprendidos en el inciso 2. ° del artículo 11 de la Instrucción del 30 por 100 á los contribuyentes por fincas urbanas que no poseyesen sino una sóla casa, cuyo producto meusual no excediese de 25 pesos eu oro, y cuya exención se amplió hasta el impuesto de 25 por 100, según el inciso 49 del artículo 15 de su ínstrucciou.
Habana 13 de Enero de 1880
Lope Gisbert.
Sub-Direccion.—Sección 4. 50
Circular.—Con esta fecha digo á los Sres. Jefes Económicos de las provincias lo que signe:
«Las reclamaciones de algunos Cónsules y Vice-Cónsules de los países amigos, acreditados en esta Isla, con el objeto de que á los súbditos, sus representados, no se les cobre por la Hacían da los atrasos de los extinguidos impuestos del 5, 10 y 15 por 100, en la suposición de que el beneficio de la condonación hecho á los alemanes es, ó debe ser, extensivo á todos los demás, y las dudas de algunos funcionarios de carácter administrativo para obrar en este particular con acierto, han decidido al Excmo. Sr. Director Ge neral á que por esta Sub-Direccion se faciliten á los Jefes Económicos de las provincias la9 instrucciones más claras, á fia de que atemperen á ellas su conducta.
«Ya en 24 de Diciembre próximo pasado, con motivo de una consulta de la Administración Económica de Santa Cía a, se previno que en modo alguno se deje de cobrar á los extranjeros que no sean alemanes los atrasos de los referidos impuestos, pues únicamente los súbditos de S. M. I, de Alemania están exentos de ese pago por tener á su favor un pacto expreso.
«Los únicos beneficios que nuestro Gobierno, eu prueba de sus buenas disposiciones para con las Naciones amigas, se sirvió dispensar, son la reducción al 22J por 100 del impuesto suprimido del 30 por 100, y el derecho da satisfacer en billetes la sexta parte del mismo, como igualmente la bonificación dél 5 por 100 á los que pagaran dentro del primer mes del semestre, según se había acordado para los racionales y hecho extensivo después á los alemanes.
«Pero los demás atrasos tienen obligación Ce abonarlos los súbdi'os extranjeros que no pertenecen al Imperio aleman, tales como representan los recibos y según el carácter de cada uno de los impuestos que comprenden; se entiende que en la forma gradual dispuesta por decreto de este Gobierno General de 6 de Octubre próximo pasado, no atendiendo en este asunto reclamaciones que contraríen lo acordato y dando á lo sumo cuenta de cada rec'amacioná esta Sub Dirección, sin que esto se juzgue motivo suficiente para suspender las diligencias de cobro practicadas.
«Respecto al impuesto suprimido del 25 por 100, íntegro deben pagarlo, con inclusión de los alemanes, todos los extranjeros que por otras razones no se hallen exentos de él, pues por el carácter de ordinario con que fué creado, obliga por igual á unos y á otros contribuyentes.
«Y de orden de S. E. lo digo á AT. para su inteligencia y cumplimiento, debiendo dar inmediatamente traslado á las Administraciones y Colecturías de Rentas de esa provincia y avisarme con oportunidad de haber recibido y quedar enterado de la presente »
Y acordada su publicación, se inserta en la Gaceta Oficiad para general conocimiento.
Dios guarde á Y. S. muchos años.—Habana 12 de Enero de 1880.—Oteyza.
Lo que sé publica en la Gaceta Oficial para ■ no les haya sido entregado, suplirán á aquellos conocimiento del público.	1J 1
Habana 12 de Enero de 1880. trador general, Carlos de Tiyas.
Modelo de proposición.
Contaduría Gene. ' de Hacienda.
.ir- g?
Secretaría—' '¿Ociado de Reparos.
.i*
los certificados provisionales que |,or las Autorida-1
Ei Adminis-! des respectivas se les haya facilitado ó copia com- £>. -g..............vecjno de....... enterado de los anun-
petentemente autorizada, de las ordenes de conos-; cios publicados con fecha de..........y de los requisitos
" d s» Trw,,,,..	„ i .	, .	| y condiciones que se exijen para el suministro de los
5 Desque se bailen en cua quiera de los , artículos de escritorio que se necesiten para las ofici-
CIA mi a fin la a ñor. !___• .* i	x	. 1
tres casos indicados, deben cuidar de que en las cer-	„	,	...
tifipaoiones ...m se lé. fiudlit.« ,1, h,!L,	u !,,as mUmclPales> se compromete tomará su cargo dicho
Los
expresan,
T. 474. Í9 177.
cuentadantes que á continuación se sus ap derados ó herederos, se servi
que se les facilite da haber pasado la : remate	áe ^ doTnhnum
xpi eso la focha del documento que oon- que ofrezca y ef tanto por ciento de rebaja.)
Pecha y firma del interesado.
revista, se expi
c -de e1 derecho pasivo y la cantidad anual en que j consiste (todo eri letra y no guarismos), y la Auto-í ridad por quien ae le baya expedido, pues de otro j n odo no se le admitirá como justificación bastante.
6. p Las íéa de existencia "y estado expedidas por los Sres. Curas párrocos, lían de expresar el
rán presentarse eu esta Contaduría general, en ! nombre, ape’lido y destino de los causantes de qm'e-
liAur.	17 ^ b,ÎK:i.,-. 1 . r\	.	» ____ . . Ï	nòia nvnnüt) «i ln nar.utAn \r zar» I «a i) nolnimtm.i'r. 1« o« M
Relación de los artículos que se necesitan.
ORO
Pesos.
Papel 1¡} cortado Guarro, Romani ó Jo-ver, resma
nes procede la pensión, y en la declaratoria, la cantidad á que asciende ésta, y la disposición eu virtud de la que se disfruta, fechándolas desde l.° de
Enero en adelante, y no ántes, debiendo tener el Id. id. de oficios, doble resma.. Yto. Bno. de ¡os Inspectores de Vigilancia ó Jueces ! Id. 4¡) sin recortar para sobres !..” locales donde no los haya y citar la calle y número ; Id. vitela para correspondencia
de la morada de los interesados.	Id. rayado para cuentas.....
7. p Por disposiciones superiores, se hallan | Sobres grandes para oficios, miliar
hora y dia hábiles de Ofic na, á recoger I03 res pectivos fados absolutorios dictados por el Tri-j bunal de Cuentas del Reino, correspondientes á j ios funcionarios siguientes:
Fallo á favor de D. llamón Bsruete, Contador general de Hacienda que fué de esta Isla Idem de D, Manuel López Sagf'do, id. id. do la Isla de Santo Domingo.
Idem de D. Genaro Mendez Nuñez,
nistrador de la Aduana de Santiago de Cuba .	„	...................................
Idem de D. José Camilo Echevarría, id. de ! nistracion y Coroneles; pero deben justificar suexis- j Porta-plumas largos,’ corrientes, docena.!
Rentas de id. id.	I tencia por medio de oficio escrito imprescindible-¡Plumas de ave,(mazo de 25)...!..
'	~'	'	-	---- mente de su puño y letra, dirij do á esta Inter-1 Lápices Aguila ó Faber............’.
Cts.
j exceptuados de presentarse en revista, los indivi-1 Id. pequeños para cartas, id...... 4
Admi- ! dúos de Ciases pasivas que están investidos del ca-1 Obleas oficiosj la caja ......	...
Juba. j • áster de Diputados, Magistrados, Jefes de Admi- ¡ Plumas acero Mallat, id! ........... ........
Idem de D. Luis tar de esta Isla.
Habana 10 de Enero
Campo.
Llopis, Interventor Mili-de 1880.—José del
T. 459. f9 172.
D. Luis Sales y Rodas, D. José Meira, D. Ramón Bear y D. Manuel Rodríguez, sus apodera lo3 ó herederos se servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil y término de quines á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exáraen de la del Tesoro de esta Isla del mes de Agosto de 1867.
Habana 19 de Diciembre de 1879.—José del Campo.
T. 6. f9 29.
D Rafael Carrillo, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse eu esta Contaduría, en hora y dia hábil, á recoger ei pliego de reparos deduc dos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el examen de las correspondientes á la Administración General de Loterías, del me3 de Octubre de 1865, entendiendo que pasado el término de treinta dia3 concedido á este fin, y no verificándolo, se procederá á lo que por las Reales Instrucciones corresponda.
Habana 23 da Diciembre de 1879.—José del Campo.
50 50
75 50
fiO 12 70 40 20
„................................... 60
vención, eu que se expresen calle, casa y numero I Papel secante, hoja............................   jo
donde habitan, el habar mensual o anual quedisfru-1 Id. marquilla para estados.. ..	.	20
1	25
..................... 15
..................... 05
................... 10
.................. 20
40
Cuchillas Rodjers, 2 hojas.
Pomos gra silla, uno.........
Arenilla, libra .............
Goma de borrar, una..........
Goma de pegar, pomo.........;
¡ tan (en letra) segan lo marque la eortifioaoion expe-‘ dida por el limo. Sr. Secretario de la Ofioiua Clasificadora ó R *al Despacho y por qué concepto: la fecha de dichos documentos y por qué cajas percibe
el menoionado haber, y que no disfrutan otro alguno do los fondos del Estado, provinciales ni mu ub i- j Reglas ébano, úáa...........................
pahs. Estos ofio/oa debatan contener el Vip Bn9 ¡ Tinta americana David óMainard,pomo de la Autoridad local respectiva y sello de oficina. I litro.................................... ...
8. Los que sin corresponder á dichas olases s Tinteros bomba, uno...............
tengan imposibilidad física absoluta de presentarse Libros comunes hechos en el país para
en revista, acreditada con certificación facultativa,! contabilidad, la mano......................... ....... 50
lo manifestarán así á es a Intervención, Adminie- Libros mandados á hacer....."..'.'...'...'!..'..', tracion ó Colecturía do Rentas ó Ju-'z local en su Cuaderno talonario apaisado con lomo
65
50
60
de tela
Id. id. á lo largo id....
¡ Libro doble fòlio mayor,
I holandesa...............
Tomo de Gaceta, id.
apaisado á la
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Circular.—El limo. Sr. Presidente de esta Real Audienc a, en vista de la comunicación uel Sr. Decano del Colegio de Abogados de esta Capital, participando haberse excusado del turno do las defensas de pobres en el presente ano los Licenciados I). Nicolás de la Cova, D. Manuel P. Lamar, D. José Ricardo Reyes y Dr. D. Antonio María Tagle, que han sido sustituidos por los Licenciados D. Luis Alvarez y Martínez, D. Cárlos Font y Stevling, D. Pedro Rabell y D. José Yaldés Fauli y Sauz; se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficia!, como do su orden lo ejecuto, para conocimiento de quien co rresponda.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Enero 12 de 1880.—El Secretario interino, Aurelio Almeida.
Administración Central de Correos.
Circular.—Internacional.
Según circular, número 41, que con fecha 4 de Diciembre último, ha comunicado á este Centro ’a Dirección General de Correos y Telégrafos de Madrid, los Estados-Unidos de Venezuela se han adherido á las est pulacionea del Convenio do la Union Universal de Correos, firmado en París en 1. ° de Junio de 1878, y han verificado su entrada en la Union á contar desde el dia 1. ° de Enero de este año.
Consiguientemente desde la fecha de esta circnlar en la Habana, y desde su rec.bo en las demás Administraciones de provincias, serán aplicables á los Estados Unidos de Venezuela las m smas condiciones y ventajas que el referí do tratado establece para las demás Naciones de la Union Universal de Correos.
Negociado de alcances.—T núm. 87. f9 34. R9 49
Ignorándose la residencia actual de D. Luis Rodríguez, Contador que fué de la Aduana de Nuevitas, se le hace saber por el presente anun ció, que el Superior Tribunal de Cuentas del Re no, se ha servido comunicar á esta Contaduría general, por conducto del Excmo. Sr. Ministro Letrado de la Sala 3. p , la declaración de sol-
casa, por medio de oficio, eu el que consignarán las señas de su domicilio, para revistarles en él. Al efecto deben obrar en su poder los mismos documentos que habían de oxbibir sí la imposibilidad no existiera.
9.	* Cuando sean varios ios partícipes de una 1 Libro triple folio mayor, apaisado á la
pensión, todos deben presentarse en revista, no bar- j holandesa ......................
tando que io haga uno solo para llenar ¡as formuli- Libro en folio, pasta de cuero, con lomo dados de aquel acto.	de doble fuerte y con tejuelos.......
10.	En el caso de que los menores de edad, no Habana y Enero 5 puedan presentarse en revista con sus tutores ó cu- rino, Rafael de Aragón. radones reconocidos legalmente como tales, se acotn-1 peñarán las fes de vida expedidas por los párrobós, con ol Vto9 Bu? de los D rectores ó Jefes do los Colegios en que se encuentren y sello del Instituto,
11.	Como la Intervención tiene un término 1¡ mitado para cumolir este servicio, no puede dete nerr e en él más allá de los dias qne al final ae señalan y advierte por lo mismo, que pasados estos, dará cuenta á la Superioridad, de los individuos no revistados suspendiendo el pago de sus haberes, hasta qne obtenga rehabilitación.
Los dias y horas señalados para dicha revista, son del 10 al 31 de Enero de 10 á 5 de la tarde.
Habana Enero 8 de 1880.—El Interventor, Angel Aibeniz.
60
60
10
El Secretario inte-
XSxcmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
vencia, por providencia de 27 de Noviembre úl- , Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el pliego , •	r -a1	i	i- ,	- i ^ .	: de coudiciones para la subasta del suministro de electos
rimo, recaída en el expediente seguido contra ; de escr¡t0r¡0 Leuadernaciones que sean necesarias en dicho D, Luis Rodríguez, en la cuenta de la íe- ja3 oficinas municipales eu el presente año económico;
-r/\ ... /I .a A .4 .a n a a a i. i. ^ . m' —* m rl i A vi t a n i ioa a /i a U1 a m A	_ .	. . . .	.	,	. -«
Administración ftocal de Adnanas.
El viernes 16 del actual á Ks doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana 28 piezas crehuela de hilo, importadas por el vapor españ-J «Asturiano» procedente de Liverpool, las cuales han sido valoradas en 225 pesos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas..
Habana Enero 12 de 1880.— C Barca.
Rsal Casa de Beneficencia y maternidad.
Secretaría.
Disnuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, que la plaza de segundo Maestro de las escuelas de esta Real Caia, dotada con ei sueldo anual de novecientos sesenta pesos oro, ia cual se halla vacante por ascenso del que la servia, se saque á oposición; el Sr, Alcálde Municipal, Presidente do la expresada Real Oasa, ha tenido á bieu disponer so anuncie en ia Gaceta de la Habana, por el término
ferida Aduana "corrésrtoñdfente afra es" d eE n ero 1*3N’íícina® ^municipates eu ei presente anoeconómico; Ju t,.tí¡at;i d¡as a g„ de que ¡a8 personas que quio-reriaa Aduana, coi re&ponaietite ai mes ae ranero ¡ Excmo. Sr. Alcalde municipal interino ha señalado ¡ asnirar a ¡a referida nla/a nresenten sus ins
de 1867, por reintegro verificad» de lo eo qoe m remate „1 di, 23 del ,5.1 í la. 2 de la tarde | L“	S
resultaba alcanzado.
Habana 8 de Enero de 1830. —Ei Contador general, José del Campo.
SEGUNDA SECCION.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cnha.
Ciases pasivas.—Revista.
Primer trimestre del año do 1830.
Cumpliendo esta Intervención o n lo prevenido en la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1815 y en Real orden de 22 de Agosto del mismo año, que ordenan que todos ios individuos que perciben haberes pasivos se presenten en los n.eses da Enero y J u-lio de cala año, antes las oficinas donde radican sus pagos, en acto de revista; y debiendo -verificarse la primera revista del añ > actual, ha dispuesto dar principio el acto ol 10 del presente hasta fin del mismo, haciendo al efecto las siguientes advertencias paia llenar su cometido, evitando al propio tiemp i perjuicios á los interesados.
1.53 La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio di apoderados ó encargados, puesto que la Ley obliga á los interesados á presentarse personalmente.
29 Ea dicho acto, además de la fé d9 existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el doeu mentó original quo concede ol derecho a jubilación, cesantía, retiro ó pensión, y la nominilla que este Gentro tiene facilitada á cada interesado para identificar su persona ante la Tesorería general de Hacienda.
.3.55 Las citadas fées de ex steacis, deben de entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los interesados, lo cual CODsta en la referida nominilla.
Cuando los interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego, otro do ia mis iría clase, en la declaración de no percibir otros haberes de fondos del Estado, provinciales ni municipales.
«4. p Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Sres. Administradores Económicos ó Colectores si’ residen en puntos donde los baya, ó do los Sres. Jueces locales en otro caso, así como ante los representantes del Gobiernp los que residan en el extranjero.
En las certificaciones do los Sres. Jefes y Oficiales retirados, se expresará si en los Reales Despachos de retiro, está ó no tomada razón por la oficina ú oficinas de Hacienda respectivas; igual circunstancia se hatá constar en las células de retiro y diplomas de cruces pensionadas do los individuos procedentes do la clase de tropa.
Caso de que los interesados no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravío el que en su oportunidad se les expidió, ó porque
.	,	..	[ tanc¡a8 documentadas en esta Secretaría, sita en las
en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, con ; Ofioínas dei R.al Hospicio, dentro dol término se-estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta j ga|a{j()i
á continuación.	I Y du órden de S. Sria. se publica en la Gaceta
Y de órden de S. E. se publica para general co-, 0fi(..ia|'para que llegue á conocimiento de los intero.
-El Secretario interi- Habana 15 de Diciembre de 1879.—El Secretario, Luis Aragón.
nocumento.
Habana Enero 5 de 1880.
no, Rafael de Aragon.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de artículos de escritorio para las Oficinas municipales.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento subasta por el término de un año, á contar desde 19 de Julio de 1879 hasta 30 de Junio de 1880, el suministro de los artículos de escritorio necesarios á las oficinas y que se detallan en la nota que se acompaña.
Art. 2 -1 El suministro se hará en virtud de los | pedidos que bagan las oficinas, autorizados por sus Jefes y con el V9 Be del Sr. Concejal de turno y los cuales han de comprobar la cuenta que presente el que ! resulte rematador, que deberá ser visada por dicho Sr.
! Concejal, y el pago de los pedidos se verificará en oro.
Art. 3q La expresada cuenta se formará por tri-I mestres y refiriéndose de cada una partida la fecha del „pedido y su número, para que faciliten su exámen y comprobación por la oficina de Contabilidad y sección respectiva del Excmo. Ayuntamiento, y será satisfecha prévio el acuerdo de éste.
Art. 4q Para ser postor se requiere ser dueño de establecimiento del ramo que se subaste, como garantía para el cumplimiento del contrato.
Art. 5o Los artículos lian de ser de la mejor calidad á satisfacción de los Jefes de la3 oficinas, que podrán rechazar aquellos que no reúnan estas circunstan-¡ cias.
Art. 6o Las proposiciones se harán en pliegos ! cerrados, con arreglo al adjunto modelo, explicando claramente ’ el tanto por ciento de rebaja que ofrece sobre cada uno de los artículos publicados.
Art. 7o Las proposiciones se presentarán el dia j de la subasta á la comisión que la presida, y se adju-| dieará el remate al que en su pliego presente mayor í descuento ó rebaja de un tanto por ciento sobre el precio ¡ de los artículos publicados; y solo en el caso de que se | presenten dos ó más proposiciones iguales, se admitirán ! pujas á la llana por espacio de 15 minutos entro los autores de ellas, entendiéndose que las pujas serán en el mismo sentido de descuento para la Corporación.
Art. 8V Celebrado el remate no habrá lugar á aumento de precio, indemnización ó rescisión de ninguna especie por causas imprevistas, ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
I Art. 9<? Todas las cuestiones que se susciten so-j bre inteligencia, cumplimiento y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el limo. Sr. Alcalde municipal, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad, hacer uso de los recursos que le fran-! queen las leyes.
j Art. 10. Serán de cargo del rematador los gastos de publicación que origine la presente subasta, así co-: mo el medio por 109 que tiene que abonar á la Real ¡ Hacienda como contratista y reintegro del papel sella-I do que corresponda.
'Iribunal de la oposición d la Cátedra de Físiea y Mecánica, vacante en ia Escuela Profesional.
Habiendo declarado el Tribunal legalraente aptos pai a tomar parte en ia citada oposición á los candidatos presentados, Sres. D. Amador Conde de Huerias, D. Domingo Viera y Montes de Oes, y D. Juan Oi ús y Presno, en visia de los documemos que al efecto lian exhibido, y habiendo examinado y aprobado sus discursos con sujeción a lo que previene e! Reglamento de Provisión de Cátedras, de 7 de Julio de 1867: ha acordado, en cumplimiento de los artículos 18 y 20 del mismo, que el acto del sorteo á qne se refiere el art. 19 tenga lugar en la mencionada Escuela el 2J del prosonte mes, á las doce del dia, y qne el primer ejercicio se celebre en el piopio local y hora el 31, dándose entrada á las personas qne quieran presenciar estos asios y los posteriores eu que actúen los contrincantes, por ser esencialmente pnb'icos.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Eiero de 1880.-—El Secretario,
Adolfo S en* Yones.'
Subdelegacion de Medicina y Cirujía del distinto de la Habana.
Tengo el honor de comunicará los Sres. Subde, legados en Medicina de los distritos de la Habana v del departamento occidental, que la Subdelegacion general de Medicina y Cirujía se ha trasladado á la dalle do Manrique, número 142, entre Salud y Reina.
Lo que se publica en la Gaceta para que llegue
á conocimiento de todos.
Habana y Enero 5 de 1880.—El Subdelegado general, Dr. Manuel S. Castellanos.
TEKCERA SECCION.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Fiscalía Militar de la plaza de la Habana.
D. Fernando do Tsehudi y Cornejo, Coronel graduado Tenieute'C »ronel de Infantería, fiscal Por este mi segundo e licio cito, llamo y emplazo por el término de treiDta y cinco dias, oontados