á quien estoy sumariando por el delito de estafa, y Bíecdo necesaria su presencia para los efectos judiciales correspondientes, usando de las facultades quo en tales casos conceden las Koalas Ordenanzas ¿ los oficiales del Ejército, por osto segundo edicto, cito llamo y emplazo al referido alumno D. Nicolás Nnssa y Dolgado para quo en el término de veinte dias á contar, desde su publicación, so presente á dar sus deecarg a cu ol local quo ocu[ a esta Academia,/’en caso do no verificarlo en ol plazo señalado se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
’ Habana y Febrero 24 de 1880.—Por orden del Sr. Fiscal.—El Escribano, José Aragón.—Vt9 Bu9. __Cubas.
D. Antonio Eequer y Bermudez, Capitán graduado teuiento del Batallón Cazadores de Baza número seis y Fiscal de una causa.
Por o^to mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Eduardo Aguilera y Vidal Picha, vecinos que fueron do esta ciudad do Boraodios acusados de complicidad en el robo do quince armas de fuego del paradero del ferro-carril do la ursina en 1» noche del nuevo al diez do Noviembre del año próximo pasado para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía, callo de San Jcsó do esta Ciudad, c-.sft número cinco y altos de la misma, á jesponder á los cargos que cODtra ellos aparecen en sumaria que se signo por el mencionado delito; bien entendido, que de no verificar su presentación en el término señalado, se les juzgará en rebeldía, quo dando responsables á los perjuicios que en su dia
Palma (Islas Canarias), de quince años de edad soltero. Se lia dispuesto convocar por el término de treinta dias al dicho joven, para que Re presente en esta fiscalía á exponer los motivos que le impu! saron á marcharse sin autorización competente, Debiendo advertir á los que amparen ú ocultaron al precitado joven la responsabilidad en quo incurren y so les hará ef etiva en su caso.
Habana 21 de Febrero de 1880_____Juan María
Butler.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
D
baya lugar.
Bemedíos 5 de Febrero do quer.
1880.—Antonio Es-
Antonio Ordinas Salazar, soldado do la tercera ■ compañía del segando Batallón del Begimiento Infantería de'Cuba número siete, autorizado por las Eealos Ordenanzas para actuar como escribano en la sumaria que so siguo contra el cabo primero licenciado qno perteneció al segundo Batallón del Begimiento Infantería do la Habana, Antonio Muñoz Pórtela, do laque es Fiscal ol teniente coronel graduado Cap'tan do Infantería en comisión activa, Don llamón Echevarría Santamaría.
Habiéndose aumentado do esta plaza Antoni» Muñoz Pórtela, cabo primero que í'ué del segundo Batallón del Begimiento Iníanter a do la Habana á quien estoy procesando por el delito de herida inferida á otro do su clase del Batallón de Matanzas, Nicolás Hoyos, por este mi primer odicto -y pregón cito, Hamo y emplazo al referido Muñoz, para que ea el término do treinta (lias á contar dosde la fecha de la publioacion de este anune:o, se presente ea la guardia del principal do este punto, ó autori-jud do! en que se encuentre, á fin lo quo sea remitido á e>ta plaza para quo sea oido y pueda deaoar-<■. ese do la culpa que le resulta en la referida cau-bi, y do no comparecer en el referido plazo, so seguirá la bausa y sentenciará en rebeldía por el con sejo de guerra erdinario que so nombre al efeoto, bíu més llamarle ni emplazarlo por ser así la voluntad do S. M.
Holguin 28 de Enero do 1880.—Antonio Or-dinas.—Vio. Bno.—El Fiscal, Barnon Echevarría.
D. Francisco Obregou Febriani, Alférez del Begi-mieuto del Príncipe, Tercero de Caballería, y fiscal dol soldado desertor uo esto Begimiento .Manuel Parada Monta, do la quo os escribano el Sargonto segundo Baldomcro Arconada Va-llojo.
.Habiéndose ausentado de la plaza do Gibara el dia 20 de Junio de 1879, el soldado Manuel Parada Monta, del tercer escuadren do esto Begimiento, é ignorándose su paradero, usando de la jurisdicción que el Bey Nuestro Señor tieno concedido en estos casos por sus Beales Ordenanzas á los oficiales de su Ejército, por el presonto, cito, llamo y emplazo por primer odicto at expresado soldado, Manuel Parada Monta, soñ&lándole el cuartel de caballería de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta (lias, que so contarán dosde el dia do la feoha, á dar sus descargos por e! delito do deserción; y de no comparecer en el referido piazo, se seguirá la causa _y sentenciará en rebeldía.
Matanzas 20 do Fobroro do 1880.—Francisco Obregon,—Baldomcro Arconada Vallejo.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden J úblico.—Coronel’.
I). Vicente González (Jarrero, Comandanto graduado Capitán ayudante del primer Batallón del Begimiento do Orden Público y Fiscal de la sumaria instruida contra el guardia do la cuarta Compañía dol mismo Batallón y Bogimion-to Manuel Bcdriguez García por delito do do Bercion.
Ignorándose ol actual paradero dol citado guardia Manuel llodriguez García, quo desapareció en la nocho dol seis dol oorr’ente, y usando do las facultados quo en estos casos conceden las Boaler Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presento cito, llamo y emplazo por esto mi primer edicto al expresado soldado, señalándolo la guardia do prevención de este Cuerpo, situado en ol cuartel de Maderas, donde deberá presontarso eu ol termino de treinta dias á contar desdo la publicación del presento edicto á dar sus descargos, y en caso de no presontarso en el plazo señalado, bg seguirá la causa en rebeldía.
Habana 25 do Febróro do 1880.—Vicente Gon zalez Carrero.
José María de Beranger y Bniz do Apodaca, Contra Almirante de la Beal Armada, y Comandante general del Apostadero, etc. etc.
De acuerdo con el limo. Sr. D. Juan Labarta Baña, Auditor do Marina do oste Apostadero, he dispuesto practicar la Visita general do presos que debe procodor á la Semana Mayor, y do cuantos tengan causa pendiontoen la jurisdicción de la Beal Armada; y debiéndose efectuar el expresado acto en el Beal Ai señal y en la Cárcel pública do esta ciudad, el dia diez y sieto del próximo mes de Marzo á las ocho do la mañana; publíqueso en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para conocimiento de quiones corresponda; particípeso al Sr. Comandante do Marina de esta Provinoia y al Sr. Fiscal del Apostadero.—Habana 28 do Febrero do 1880.—José María de Beránger.—Juan Labarta.—Ante mí, José María Caro.—Es copia del superior auto de la Visita general do presos.
Habana Marzo 4 de 1880.—El Comandante Secretario de causas, José Muría Cara.
Orden de la Plaza del dia 12 de Marzo de 1880. Servicio para el 13.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del 79 Batallón de Voluntarios D. Bedro de la Fuente.
Visita de Hospita'....... Comisión Liquidadora.
Capitanía Genoral........\ 7<? Batallón de Volunta
rios.
Begto. de Orden Público,
Parada
Hospital Militar intorior.
Castillo del Príncipe..1 Begimiento de Ingenie-
Barracones de idem.....J
Batería do la Beine,
roa de Ejército. Artillería a pió.
Ayudaute de guardia en el Gobioruo Militar,
El lo do la Plaza D. José Martínez.
Imaginaria en ídem.—El 29 de la misma, D. llamón Palaeiop.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Subdireccion de la Guardia Civil.
Hab:éndose servido aprobai el Exemo. Sr. Capitán General el oarubio propuesto de la antigua capa de agna que U6aba esto Cuerpo, por la capota do paño azul tina para Infantería, y capote de gual clase para caballería, se saca A pública licitación la contrata de estas prendas, pediendo los que quieran tomar parte en dicho acto quo tendrá lugar el dia 20 do este mes en la Secretaria del Instituto, calle de Gervasio núm. 134 enterarse del modelo y pliego de condiciones de manifiesto en dicha oficina, y quo también se expresa á continuación.
Habana 19 do Febrero do 1880.—El T. C. Comandante Secretario, Oswaldo Méndez.
Modelo de proposición.
D. F. do T...vecino de......se compromete á
facilitar á la Guardia civil de la Isla las capotas y capotas que necesite para Infantería y Caballería
al precio de......sujetándose al pliego de condi-
ci mes expuesto en la Secretaria de dicho Instituto,
Fecha y' firma.
Pliego da condiciones quo ha do servir para llevar á cabo la construcción de 3875 capas para la fuerza do Infantería y 1170 capotes para la de caballería, ambas del Cuorpo, al precio máximo de diez y sieto pesos oro las primeras y veinte los segunde s.
19 Toda proposición que no esté ajustada á as condiciones que so consignan eu esto pliego, será desechada por la Junta.
29 Para presentarse como licitador, además do estas condiciones dispuestas para estos casos, oudrú que, al entregar en el acto de la Junta su pliego y tipos enteramente iguales á los do manifiesto en la Secretaría, acompañar recibo de haber depositado en la üaja de esta Subdireccion la suma do ocho mil pesos en oro, que serán devueltos inme-1 ¡atañiente al que no resullaso adjudicatario, duplicando esto la cantidad dentro do los ocho dias que rija el contrato, admitiendo el Cuorpo como ga-antía abonarés expedidos por las Comandancias, cuyo pago oslé autorizado, no púdiendo retirar di-hos valores hasta no tener ontregada cuando menos igual cantidad de prendas.
39 El licitador favorecido con la contrata, sufragará los gastos de anuncios á quo hubiese dado lugar la subasta, comprometiéndose á construir al prooi.o por el cual so hub'ese quedado con la construcción, el número de capas y capotes ya citados leí modo siguiente:
A los 30 dias de recibida m orden para ia construcción .............. i. ...J
A los 45 dias do la anterior j j,
Comandancia Militar de .Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Consecuente á expodionto sumario que estoy iiistrujondo con motivo del horrible asesinato de un hombre blanco desconocido y cuyos miembros mutilados apar ¿ciaron en diferentes sitios do esta buhia en ios dias 24, 25 y 26 dol mes do Enero dei presente año, consistiendo en un mu-do y una oabe-za con la oara llena do cuchilladas para desfigurarla; ol primero, desnudo, so encontró en aguas del rouollo de San Francisco, y la segunda dentro de uu saca á orillas do Casa Blanca, otro mudo liado con unos trapos, flotando por las aguas del muelle de Luz, inmediato al muello do los vapores quo condu oon el pasaje p ira Itegla, y dos piernas desnudas con med as sin iniciales, non botines do becerro enterizos y eu extremo usados, uno puesto y el otro re toy med.io descalzo, y aladas ámbas con unos cordele-*, las cuales so hallaron en Tallapiodra por la parte de la estacada de la Compañía Española del alumbrado de gas, sin que la parte superior dol cuerpo y brazos correspondientes al referido cadáver haya sido hasta la fecha encontrado pero ni tampoco identificado su persona ni descubrir los autovos do tan horrible como rxeorablo crimen, ho tenido per conveniente li brar anuncios á los periódicos «Diario de la Marina» y Gaceta Oficial, para que por término do 30 dias s convoquen tanto á las personas quo residen eu tic ira ó de las embarcaciones quo se hallaban surtas en esta bahía on la focha en que fueron esparcidos los restos en la misma y que tuviesen conocimiento do semejante crimen, lugar en quo se cometiera, (pilónos intervinieron en él y demás circunstancias qae mediaran, para que en el plazo señ da lo se presenten en esta fiscalía á declararle; seguros c,e que al hacerlo, no solamente prestaran un buen
sei vioio á la recta administración de justicia para que la vindicta pública ■ quedo plenamonto sato fe cha al tenei' conocimiento de haberse descubierto sris autores así como del castigo quo se leb hubiese impuesto á los ursinos por ese hecho horriblo y hasta hoy misterioso.	,
Habana Marzo 3 do 1880.—Juan María Butler
Abril próximo, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado una segunda licitación verbal que tendrá efecto á la una de la tarde del dia veinte del corriente para quo acudan á hacer proposiciones, ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de esto Establecimiento, púdiendo verificarlo en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que debun sujetarse lás mismas y bases que so consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marearán en oro ó su equivalenlo en billetes del Banoo Español do la H - baña al tipo que fijo el Gobierno en el mes del suministro: el peso de ellos, por airobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la dos do la tarde, desde cuya hoia on adelante no so admitirán más proposiciones que las ya presentada**, y será adjudicado el suministro á la queresulto ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se liará á presencia de sus autores; y en oaso que hubiere dos ó más iguales, so admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutes.
Los auto* es de las proposiciones que obtengan a aprobación de las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza, de los "ramos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Bodacoion de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que esta hubiere insertado en su periódico, respecto a dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan, si uno sólo fuese el que suministrase todos los artículos de la licitación, y por todos los qno tomaren parto on olla á prorateo do las cantidades á quo se calcule ascienda en el mes el suministro, si éste se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Marzo do 1880.—El Secretarlo, Diego Guix.
En virtud de lo dispuesto por la Junta Superior Económica de Sanidad Militar, se ha de proceder á subasta pública para la adquisición de varios efectos do loza, cristal y barro, necesarios á este Hospital Militar, habiendo fijado esta Junta para dicho acto la hora de las doce de la mañana del dia veinte del piróximo mes de Marzo.
Lo que se auuncia al público para que las ¿ersonas que lo desearen acudan á hacer sus proposiciones ante esta Junta eu el dia y hora seña-ados, siempre que lo hagan bajo las mismas bases que marcan el pliego de condiciones, modelo de proposición que á continuación se expresan y pliego de precios límites que se halla en la Secretaría de esta Junta, á donde podrán dirijirse as personas que quieran interesarse en la mencionada subasta.
Habana 17 de Febrero de 1880.—El Secretario, José Zaragoza.
AZUCAR DE MIEL.
De 7J á 7£ rs. @. Idem.
^	„ AZUCAR MASCABADO.
De 7 á 7| rs. @; de común & regular refino.
CONCENTRADO.
De 5$ á 6 rs.
Hez.
SBES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO V A COTONES.
D. José Pedemonte, auxiliar de corredor.
D. Bernardino Ramos, idem idem.
DE FRUTOS.
D. José Morado.
D. Calixto Rodríguez, auxiliar de corredor.
Habana 12 de Marzo de 1880.—El Síndico, M. Nu-
CUARTA SECCION.
orxaivtÁu »sz, isrseimxoB.
Administración Económica, de la Provincia de Santiago de Cuba.
Sección Administrativa.—Negooiado do Consumo do Ganado.
Anuncio.
Debiendo tenor lugar ol dia 15 do Marzo dol corriente año a las doco on puntq, de su mañana el acto do remate del consumo de ganado do la villa do Guantánamo y su jurisdicción municipal por la sumt do tros mil cuatrocientos veinte y seis pesos oro, en cada uno do los dos años, se hace ( úblioo para que las personas que deseen tomar parte en la indicada subasta, presenten sus proposiciones con sujocion al modelo ypliego de condiciones siguientes, con advertencia que dicho acto se verificará el mismo dia y hora en la Administración Económica de Santiago de Cuba y en la Colecturía de Bentas de Guantánamo ante las juntas quo se nombrarán al efecto.
Cuba 14 do Febrero de 1880.—El Jefe Económico, Miguel Norclla.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 2, 3 y 4 del corriente.
Alcaldía Municipal de Casiguas.
No habiendo ‘enido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para el dia dos del que rijo para la venta de los veinte bocoyes do masca-bado que le han sido embargados á D. JoséP. Alentado, para cobrar la contribución municipal que se encuentra adeudando á este Ayuntamiento por su ingenio «San José» y sitios «Bosario,» «Esperanza» y «Estrella,» cuya convocatoria se ha publicado por medio de cedulones y anuncios en la Gaceta, Boletín Oficial y «Diario do la Marina,» so convoca nuevamente para dicha subasta que tendrá lugar el dia diez del corriente mes á las doce de su mañana en las puertas de esta Casa Consistorial, en el concepto que no se admitirán proposiciones quo bajen de las dos terceras partes dol precio en que ha sido retasado dicho fru.o quo consisto á cinco y inodio reales oro arroba y á cuati o y medio pesos también oro cada envase, debiendo manifestar que dichos veinte bocoyes están dos de ellos líenos, diez y seis á más de mitad, uno por la torcera y otro por la cuarta ¿arte.
Casiguas y Marzo 4 do 1880.—El Ejecutor, Gonzalo Diaz.
Pliego do condiciones para contratar en pública subasta la adquisición de varios efectos de cris-tal, loza y barro quo son necesarios para el servicio del Hospital Militar de esta plaza.
Be publicó en la Gaceta do los dias 2, 3 y 4 dol corriente.
orden ........ ..
\ los 60 dias do la primera orden..............
1345 capas.
1345 ídem.
1185 id. 1170 capotes.
Total - -............... 3875 epas. 1170 epots.
Las tallas estarán en la proporción do una de primera por cada cuatro, de dos do segunda por cala cuatro también y una de 'tercera en la misma proporción, siondo do cuonta del contratista la con-iuc ¿ion á la cabecera de cada Comandancia si fuese por vía marítima.
49 A oualqui ra do las entregas quo ol contratista faltase, so le impondrá si es do la primora do un cinco por ciento de multa y diez por ciento la segunda, y la pórdida total del deposito si la última, más las multas anteriores; pues estas en cada podrán afectar al depósito para garantizar el cump'i-miento.
59 Si el contratista entregase prendas distintas al tipo por su construcción ó falta do permanencia en el '.olor, sotan do cuenta suya los gastos que ocasiono Ja devolución reemplazando las desechadas on un tiempo prudencial según las Comandancias que soan, sin derecho ninguno á indemnización; siendo la Junta revisora nombrada al efecto la que admitirá ó desechará las que no reúnan las con-die¡< nes prevenidas.
69 La subasta so adjudicará al licitador qus hi,lioso m jores proposiciones, teniendo por mejore» las cías baratas; < n igualdad do precio« las do mejor calidad en la prenda, y sioudo iguales la economía de tiempo.	.
79 El Cuerpo contrae la obligación de pagar al contratista por la Caja de esta Subdireccion por cada consignación que pague la Hacienda de diez mil posos oro ó su equivalente en papol al tipo quo so reciba del Estado, sin peijuicio do facilitar cantidad mayor si estuviese en condiciones, no pudien-do el contratista, sin embargo do lo esoiito on esta regla, reclamar retribución alguna al Instituto poi demora ni otras circunstancias.
tts oop:a dol pliego aprobado por el Exorno. Br. Capitán General.—El T. C. Comandanto Secretario, Oiwaldo Méndez.
Junta protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Esta Junta, en sesión celebrada el dia 30 de Enero último, acordó declarar libre al more-uo Antonio Borges, como comprendido en los ¿eneficios del art. 40 de la Ley de 4 de Julio de 1870, y que este acuerdo se-publique por quince dias consecutivos en la Gaceta Oficial, para que legue á conocimiento del Exemo. Sr. D. Bafael Mass, dueño que fué del liberto, y ausente de esta Isla. Y para quo so publique, expido la ¿resente de orden del Sr. Presidente Delegado Dr. D. José Ramírez Ovando, con el visto bue-no de su Señoría.
Habana 13 de Febrero de 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—VP? Bu?.—El Presidente Delegado, Ramírez Ovando.
Banco Español de la Habana.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, conforme á lo prevenido por el articulo 53 de los Estatutos, ha acordado el Consejo de Dirección de este Establecimiento que dicha sesión comience á las doce de la mañana del dia treinta del mes de Marzo próximo venidero, y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Aguiar número 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Y en cumplimiento do lo dispuesto por S. M. eu el artículo segundo del Real Decreto de nueve de Enero último publicado en la Gaceta de la Habana en 17 del corriente, se procederá en dicha Junta á la formación do las ternas para los dos cargos do Sub-Qobernadores que señala la legislación vigente.
Habana 26 de Febrero de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Colegio Notarial de la Habana.
Secretaria.
Debiendo tenor lugar el dia quince do Marzo del corriente año á las doce en punto de su mañana ol acto del remate de consumo de ganado do esta Ciudad y su jurisdicción municipal por la suma le veinte mil ciento sesenta y ocho posos oro por cada año, y cuya subasta se efeotuará simultáneamente on la Dirección Goneral de Hacienda y en esta Económica, se baca público para que las personas que deseen tomar parta on la indicada subasta, presenten sus proposiciones cou sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes:
Cuba 14 do Febrero de 1880.—El Jefe Económico, Miguel Nenlta.
El pliego de cotidieioues se publicó eu la Gaceta de los dias 5 y 6 del corriente.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
No habiendo tenido efeoto en el dia do hoy la subasta del suministro de la «loche,» «Combustible, «utensilio»/ servicios del «!avado de i opa de los asi’os «le Beneficencia dé esta looalidad,» así como do la «conducoion do cvláverosjdel Hospital Civil» correspondientes al venidero año económico de 1880 á 81 á causa de no haber concurrido poslores; el Exorno. Sr. Presidente do esta Corporación se ha servido disponer quo ol acto so verifiquo por segunda vez á las doce del dia 17 dol corriente.—Por tanto, los que so interesen á ellos, pueden aceroarse a esto Secretaría á mi cargo, sita ea ia del Gobierno Civil de esta Provincia, calle alta.de S. Pedro núm. 2, para que se enteren de los expedientes relativos, así como de los pliegos do condiciones quo se encuentran publicados en el Boletín oficial de los dias 5, 6 y 7 de Febrero próximo pasado; con manifestación de que el costo do la publicación de los referidos pliegos y demás anuncios concernientes al particular, será de cuonta del que resulte rematador de cada uno do dichos servicios.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la capital, expido el pres-nto cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba Marzo 19 de 1880.—El Secretario, Pedro Murilto.
Junta provincial protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
La Junta, on sosicn ordinaria del 11 del actual, acordó declarar libre como comprendido en el artículo 49 de la Ley do 4 do Julio de 1870, al moreno Juan Bigolin, de la sucesión de D. Atanasio Caldo ron, y que si dentro dol término de 30 dias no esta-bleco el recurso de apelación que conceden las dis-pos-'c oues v gentes, se ontregará al interesado el documento acreditativo do su nuevo estado.
Y do orden d¿l Exemo. Sr. Prosidento para que llegue á noticia do los herederos ausentes, se expide la presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.
Santiago do Cuba 21 do Febrero de 1880.—El
Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Ayuntamiento de San Diego de Nuñez.
Anuncio.
Desestimada por lu Superioridad, la adjudicación dol remate del cargo de Recaudador de esta Municipalidad, verificado el dia 16 de Enero último, este Ayuntamiento acedó celebrar nuevo romato bajo las m smas condiciones que expresa el pliego inserto en la Gaceta de la Habana focha 12 de Diciembre de 1879 y Boletín oficial de esta provincia feeba 13 dol mismo mes y año, señalando para dicho acto el Viernes 12 do Marzo próximo á las 12 de la mañana on la sala de sesiones de la Casa Consistorial, admitiéndose durante la primera hora las proposiciones que se presenten que deberán acompañarse de carta de pago quo. acredite haber hecho el prévio depósito que señala la 59 condición y firmada la cubiorta por el proponente.
Lo que se anuncia en el Boletín oficial, Gaceta de la Habana y sitios de costumbre para general conocimiento.
San Diego do Nuñez 21 de Febrero de 1880.—“ El Prosi lente, José Muñoz.
Ayuntamiento de Rodas.
Aprobado por el Exorna. Sr. Gobernador General en 13 dol actual el pliego do oondioiones para el remate del arbitrio de «Corral de Cuuocjo,» de esto térmiuo, en sesión de este dia so acordó señalar ol dia veinte del próximo mes de Marzo, á las doce de su mañana para que tenga el acto da la subasta en esta Cisa Consistorial, oon sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, para la mayor concurrencia de Imitadores, debiendo presentarse las proposiciones on pliego cerrado y en la forma del modelo que se publico. Y do orden del Sr. AIcaldo Presidente so hace pública esta convocatoria a los fines expresados.
Rodas Febrero 20 do 1880.—El Soerotario, José Bey Garrido.
El pliego de coudiciones se publicó en la Gaceta de los dias 9 y 10 del corriente.
Rtre. Ayuntamiento de Bayamo. Presidencia.
VaCanto la plaza do Mó lino Municipal do ostia Ciudad y á la vez conservador de la vacuna, dotada con el sueldo anual do sotecientos veinte pesos oro, este Ayuntamiento, en cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno Civil do la Provinoia, ha resuob to convocar aspirantes á dicha pinza, para que los quo deseen optar por olla, prosenton sus solicitudes óebidaraonte documentadas en ol término de un mes á contar desde el primor dia do la publicación de este anuncio on el Boletín Oficial y Galota de la Habano.	•
Bayamo Enero 27 do 1880.—Zurbano.
Habiendo desaparecido do abordo de la corbeta Española «Trinita,» donde so encontraba enrolado de camarero des’io el dia 10 del prosonto mes, el jóven I). Nicolás Benitcz y González, natural do
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
No habiendo to. ido efecto por falta do rema tantos la licitación verbal anunciada para este día para el suministro de viveros, carnes, aves, huevos, ¡echo do vaca y de burra, panetelas y vizeoehos necesarios a esto Hospital Militar en el mes del
La Exorna. Sala do Gobierno-do la Beal Audiencia, so ha servido declarar nula la elección de la Junta Directiva hecha por la General de 21 de Diciembre último; que so celebre otra para la nueva elección á cuyo eíboto señaló el dia 29 dol corriente, comisionó para presidirla al Sr. Magistrado D. Néstor de Santilís, y dispuso que la convocatoria se baga con la advertencia do quo, los Notarios habrán de emitir su voto en aquel acto, por sí ó en la forma del art. 98 de! Reglamento Orgánico del Notariado, y no de otra manera, remitiendo los pliegos cerrados al Sr. Magistrado Presidente, quien se ha servido acordar que la Junta so verifiquo a las siete do li noche del mencionado dia, en su morada sita en la calle de la Habana núm. 107, adonde habrán de dirigírsele les pliegos cera*dos.
Lo que so publica para conocimiento délos Notarios del territorio, sin perjuicio do la citación á cada uno por medio do oficio.
Habana 10 do Marzo do 1880.—Antonio Mendoza, Socratario.
Junta Protectora de Libertos de Matanzas
de la Provincia
Ayuntamient) de Santa Isabel de las Lajas. Preeidonoia.
Acordado por esta (iorporaoion sacar á remato el aibitiio municipal de consumo do ganado para ol año do 1879 á 1880, btijo las condiciones quo so publican á continuación, so anuncia al público á fin do quo los quo deseen hacer proposiciones á la misma, la presenten en osla Presidencia on el término do treinta días, á contar desde la fecha, con arreglo á lo disf uesto en el pliego de condiciones y ajusta ba al modelo puesto al pié del mismo, do admitiendo las que carezcan de agunos do dichos requisitos.
Lajas 23 de Febrero de 1880.—El Alcalde interino, Presidente, Manuel Fernandez.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los diss 9 y 10 del corriente.
(fcüIÄ TA SECCION»
Atrpoa.
Secretaría.
El moreno Víctor, lucuiní, esclavo de los Sres. Bauza y Acevedo, ha sido declarado libre por esta Junta en sesión colebrada en tres dol actual como comprendido en el artículo 19 de la ley de 4 de Julio; pues según manifestación del segundo do estos s* ñores no fué inscrito en el censo do 1871; acordándose al mismo tiempo hacer pública dicha reso lucion en diez números dol Boletin Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, á fin de que llegue á eonocimionto de D. Francisco G. Bauza y de las demás personas quo se consideren perjudicadas, para que puedan deducir los derechos de que se, crean usislidos en ol plazo do treinta dias, quo fija el artículo?. ® del Beglamento de 5 de Agosto de 1872, eont ndo desde la fecha -on que se publique ol primor anuncio.
Matanzas 18 de Febrero de 1880.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavad ida.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................... Nominal.
Inglaterra................ 15 á lf>J P. 60 d[V.
„	j	í	2	P.60 djv.
Frftncm....................i	A	2JP. 3d[V.
•	, ti	i,	I	4	4	41 P. 60 d[V.
Estados Unidos............[	6	A	5* P. 3 d|v.
Oro del cuño español......	130 A Í30J P. ft las 3.
"	6 A 8 p.g anual BjB.
Descuento mercantil.
10 A 12 id. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rellleux, bajo A regular... 12 A 12J rs. arroba. Id. Id id. id. bueno A superior. 13 A 14 Cogucho inferior A regular n?
8 á 9, (T. H.)....... 71 á 8
Cogucho bueno & superior número 10 á 11............. 8 A 9.
Quebrado inferior A regular
nüm. 12 ft 14 id........ 9á 9)
Id. bueno n? 15 á 16 id....	9) A 10
Id. superior 17 A 18..... 10j A 11
rs.
rs.
rs.
Mercado extranjero.
N? 12 Ä 9 rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9j Ä 9} rs. @ Según envase, polarización y número de 94 à 97.
Junta local de Instrucción pública de Babia-Honda.
Secretaría.
Hallándose vaoanto la escuda municipal de primera enseñanza elemental do entrada de niñas te esta Cabecera por renuncia d>* la quo la servil» la cual so halla dota la cou el sueldo anual (le seiscientos pesos y ciento cincuenta para material, con más cincuenta y uno para alquiler do casa; y dispuesto por o! Exemo. Sr. Gobernador General se prosada á la convocatoria do aspirantes para que sea adjudicada por oposición, ol Sr. Alcalde Mumci pal Presidente de la expresada Junta, acordó so publique por medio de la Gaceta Oficial de la Habana y Boletin de e,ta Provine a puraque las quo doseen optar á dicha plaza y siempre quo reúnan las condiciones que determina eí plan de estudios, presenten en esta Secretaría dentro del tórminp de treinta dias á contar dosde la primera publioacion do esta convocatoria, pus solicitudes documentadas.
Bahía-Honda Febrero 9 de 1880.—M. Vdlofuerte —Vo. B?—El Alcaide, Alfonso.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la plaza do Médico municipal de esta ciudad dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos, y debiendo proveerse en propiedad se convoca á los Sre». Profesores Médicos que deseen or.tar por dicho desti' o, para quo en el término de treinta dias, contados desde la fecha do la inserción de esto anuncio en el Boletín de la Provinoia y Ga ceta oficial presenten en esto Corregimiento los titu los y documentos que aciediten sus méritos j servidos.	,
Baracoa y Enoro 26 de 1880.—Félix del Uaitülo
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que A consecuencia del cuarderno formado para tratar del curapllmiénio dé la sentencia ejecutoria reeaida en los autos seguidos por D. José Fernandez Andes contra D. Franoisco de P. Gay, en cobro de pesos, he declarado nulos y de ningún valor los diez títulos de acciones números catorce tnil doscientos seis, catorce mil trescientos cuarenta, catorce mil trescientos cuarenta y uno, quince mil tresolentos setenta y nueve, quince mil trescientos ochenta y cinco, quince mil trescientos ochenta y nueve, quince mil trescientos noventa, quince mil trescientos noventa y dos. quince mil trescientos noventa y tres y quincemil trescientos noventa y cuatro, por no haberlas presentado el deudor Gay, A quien fueron embargadas; y que en su consecuencia se expedirán sus correspondientes duplicados á favor del que resulte comprarlos por medio del Notario Comercial D. Federico del Prado en los términos que al efecto se le ha autorizado, á ñn de que comparezcan'en este Juzgado dentro de tercero dia después del noveno anuncio las i ersonas que en uso de ni derecho expongan en contrario lo que sientan. Pues af*í lo tengo mandado en el citado cuaderno sobre cumplimiento de la ejecutoria.—Habana y Matzo nueve de 1880.—Martínez Ayala.—Por mandado de su séfioríá, José Nicolás de Ortega.	A 10
—Por Hu(° proveído por el 8r. D. Santiago Barroela, Juez de primera instancia por ante mí á consecuencia leí Incidente A I03 autos seguidos por D. José Castillo y Suarez, contra D. Jpsé y D Manuel Prieto, en cobro de pesos y continuado por DI Andrea Oliva, corno ceSi¿murta de 1)9 Isabel Flata, viuda de Castillo, seguido este cuaderno por el Ldo. D. Felipe Sánchez Romeró yél procurador D. Joaquin Alaría Hernández, para el cobro délas costas á que se comprometióla D? Labe!, eílrt mandado que por este órden y en tres números consecutivos dé la Gaceta oficial, te prevenga á la sucesión <ie Castillo Suarez, que lo son la repetida D9 Isabel Plutu, como su viuda, por si y como curadora adbona de sus menores hijos y á los mayores D. Eduardo y D. Ricardo Castillo; de que en caso de no estar conforme con la retazaeion que han solicitado los actores de h s casas embargadas se practique por los mismos peritos que hicieron el primer avalúo de ellas nombren otros por su parte dentro de segundo dia desde la publicación del último anuncio, bajo el apercibimiento de que de no verificarlo dentro de dicha dilación se íes tendrá por conformes en que lo efectúen los mismos peritos que 1* hicieron antvriormente, parándoles el perjuicio consiguiente y para que tenga efeoto cumpliendo lo mandudo libro la presente.—San Antonio.6 ae Marzo do 1880.—Matias Gispert.	A 11
D. EdOardo García Agüero, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
A consecuencia de los autos promovidos por D. Benito Menendez y Fernandez, contra el moreno Cristóbal Sotolongo y A solicitud del actor, ha sido despachado en los mismos mandamiento de ejecución contra los bienes del deudor, siendo el tenor de dicho mandamiento como sigue.—D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.—En virtud del presente, cualquiera de los alguaciles de este Juzgado asistido de Escribano, requerirá al moreno Cristóbal Sotolongo, puraque pague á D. Benito .Menendez y Fernandez, la cantidad de mil ciento diez escudos en efectivo, que es en debedle según escritura de