»4*am
cltcaUiu uoU eludid, ft descargarse de la culpa que lo ifsult i en la cau-á que se. le sigue |w*r taUifa; cierlo y afcuru que m ari lo hiciere se, le administrará, justicia v fio»Afte le declarará rebelde y contumaz y por bas-tiuiMS los esthidoi fiel Juzgado para los trámites que ocurran --Habana Febrero 21 de 1880.—García Ruiz.— Por su maudado, ¡Manuel Barreto.	L O -5
Don "Eduardo García Agüero, Juez de primera instan • da del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y i tnplazo á D. Juan Uñera y Rodrigue z, natural de Oviedo, snlt ro, de veinte y nueve afios, dependiente, 0 hijo de I). José y de Dí Teresa, para que en el termino de nueve dias se presento en este Juzgado á descargarse de la culpa que Fe resulta en la causa que solé sigue por lesiones ft la mofeun Tranquilina Eerrer, cierto y seguro do que si asilo hiciere se le oirá y administrará ju-ticlu y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley.—Habana Febrero 16 do 1880. Garda Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 15
Don Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del Pilar.
Por esta mi primera carta (le edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Tsabe 1 Sánchez, cuyas generales se liíiioran, para (pie dentro de nueve (lias cor.indcs desde la rt 11 liria publicación se presente caja cárcel Nacional de esta cufiad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto de do.S cajas con camisetas de algod-m á D. Bernurdiro Torre--, si así lo hiciere se le oirá y administren! just cía y de lo oontrario se le declaráis rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones que oeuirnn.—Habana Febrero 21 do 1880 —Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. Ra-mou Pottocarrero.	E G 20
Don José Joaquín Martínez Elizarán, Juez de primera instancia accidental de «sta partido judlcia1.
Por este mi primer (dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Francisco Pérez Roque, natural de Gua-naho, mayor de edad, labrador y vt eino del c mrton San Mároos de Casiguas, pora que en el término de nueve dias se presente en la cárcel püblica de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta tn la causa formada por robo de aves á l>. José Vales, seguro de epte si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notifle aciones y deiná-) trámites del juicio.— Jai ui o Febrero 18 de I8S0.—José Joaquín Martin« z Eliz irán. Por mandudo da su srfioría, Rafael Aguiar. — Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	» E O 24
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Balen en esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Arujo. conocido también por el apellido do f;a-baizon y cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve (lias se presente en la cáicel á descargarse deja culp rque le resulta en la causa formada por estafa de veinte y-Cinco pisos á D. Maximino Páscua, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrados d 1.1 u/gado para lo i trámites ulteriores.—Habana Febrero 17 de 1880 Ruiz Conejo.—Por su mandado, Franc seo Ozeguera.— Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Francisco Ozeguera.
E O 24
Dore Mariano de Quesada y Corroa, Juez de primera instancia interino dél distrito de Jesús María.
Por esttfmi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D? América Monzón, natural de mta (iudud, soltera, de diez y ocho años, hija de Di Obdulia Martínez y de D. Jos? Monzón, vecina que filé de la calle de la Concordia número ciento seis, para que dentro de nnfve dias se ; rosen(4 en este Juzgado á ovacusr un acto de ju-ti-cia en lu causa criminal que le sigo por corrupción de la menor D.'-Cláiidia Cao; cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de no le declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por ba-tantan’.e los estrados del Tribunal con quien se entenderán las 110'¡ticadones y demás trámites que ocurran.—Habana Peinero diez de 1S81).—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu.
E O 24
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.	_
Por el presente se convocaá D. Francisco Vidal, pava que dentro leí término de quint > dia comparezca en el Juzgado silo calle de la Amargura número uno, (altos,) tilas nueve de la mañana, á notificarle de lo resuelto por la a xcma. Real Hala segunda de justicia, en Jos autor que el dicho Vidal sigue contra D. Salvador Martin Díaz y D. José Amoreti, en cobro de pesos.—Y para su publicación por tres números consaculivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Febrero veinte de 1880.—García Ruiz.—Por mandado de su 'ser florín, Ai toro Galleti.	E O 21
Don Santiago Barros!a y Sehcidnagel, .Juez de primera instancia esta villa y su distrito judicial.
Por el présenle se citan, llaman y emplazan á los que se consideren con derecho á la herencia de D Rufino Alfonso y Cabrera, natural del Panto Creta rie la Salud, vecino de esta vi Ha, casado con DJ Antonia Toledo y (le cincuenta y ocho años de edad, hijo legítimo de D. Francisco y de Di María Cabrera, para que en el término de veinte dias se presenten con Us documentos justificativos á deducir el que les asista.—San An’onio í4 de Febrero de mil ochocientos ochenta.—Bnrroeta.— Por mandado de su señoría, Matías Gisport.—Y para su p iblic.ieiou libro la presénte.—San Antonio 14 de Febrero de 1880.—Matías Gispert.	E 28
D. Eduardo Gkirc'a-Agüero, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho al patronato de la capellanía laical de seis mil trescientos sesenta y ocho pesos de capital (pie mandó fun lar D. Antonio Fernandez Treveios, la c tal se ha declarado vacante en esta ficha, á fin de que c un parezcan á deducirlo en el término do treinta dias á contar deade e¡ último anuncio en este Juzgado y ror la escribanía de D. Bernardino Suave«.—Pues así lo ten go mandado en los autos que ha promovido D. Joaquin de Castro Palomino solicitando que se le adjudique dicho patronato.—Habana Febrero 7 de 1880.—García Agüero.—ror mandado le su señoría y por D. Bernar-diño Suárcz, Francisco de Castro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en d'clio dia mes y año.—Por Suarcz, Francisco de Castro.	E 28
D. Alejandro Laurel y Rodrigue/, Juez de primera instancia de esta villa y su par tido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp'ozo á D. José María Cancela, natural de Pontevedra, viudo, de cincuenta años, hi jo de Di Rosalía Cancela, padre incógnito y vecino de Nueva Paz, para que dentro de nueve dias se preseute en este Juzgado pura notificarle la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hurto á D. Manuel González, cierto y seguro de que si así lo luciere se le administrará recta y cumplida ' justicia, y en caso contrario «e le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por In stantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites queoeurraii.-Güines Febrero 13 de 1880. Laurel.— Por su mandado, Francisco Muñoz.
E O 23
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Mario, e’o Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emp'azo á D. Manuel Arias Rodríguez, natural de Máníua, casado, saetí e, de veinte y cinco años, para que dentro nueve diiis se presente en la Real cárcel á discargarse de la culp» que lo resulta en causa por lesiones á DI Dolores Andelo; seguro de que se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado lostr.iinit'*s del proceso.—Habana Fenrero 17 de 1880.—Mariano de Quesada. Por su mandado, Antonio González. E O 23 Ldo. Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino de Jesús María.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Monteagudoy D. José Boria y Val, cuyes generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, se presenten en la Real cárcel á descargar.-o de las culpas (pie leí resultan en causa por estafa al asiático Tomás Asen; seguros de que les administraré justicia, y de nó les de-c'aiaré rebeldes y contumaces, entendiéndose con los estiados del Juzgado iostiámites del proce o—Habana Febrero 18 de 1880.—Mariano de Q,cesada.—Por su mandado, Antonio González.	E O 23
Don Pastor de Elizalde, Juez Municipal del distritotícl Cerro.
Por el presente se convocan á los pardos Florentina Armen’eros, natural de esta ciudad, soltera, de cuaren-renta y cinco años, y Antonio Valdes de la misma naturalidad y estado, de treinta años de dad y zapatero y queman vecinos de la calle de Santo Suarez número veinte y cinco en Jesús del Monte, para que el dia vein-te y -eis del corriente y ft las ocho de su mañana, comparezcan en este Juzgado tito calzada de la Reúna número tres, á I» celebración del acto verbal que lia de tener lugar entre los dos, haciéndoles presente que no c nnparecer se fallará el juicio en rebeldía parándoles las perjuicios oonsiguiei tes.—Habana Febrero 17 de 18S0.—Pastor de Elizalde.—Por su mandado Francisco í). Morejon, Secretario.	E O 23
Don Paripé de Elizalde, Juez Municipal del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca ít D. Juan Gome/ Diaz v ft D? Teresa Vega y Martínez, timbos nal uvales de Canaria-, mayores ele edad y vecinos <|ue fueron de la callede la Marina, para que el dia veinte y seis del corriente y á las ocho de su mañana, comparezcan en este Juzgado silo Reina número tres, á la celebración del acto verbal que lia de tener lugar entre los tíos, haciéndoseles presente quo de no comparecer.se fallará el jui-e;o en rebeldía parándoles 'os perjuicios consiguientes. Habana Febrero 17 de 18x0.—Pastor de Elizalde.—Por tu mandudo, Francisco D. Morejon, Secretario.
E O 23
Don Pastórde Elizalde, Juez Municipal del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca á los asi ticos Nicolás G omez y Luis Sena, para que el dia, veinte y seis del corriente y ft las ocho dt su mañana, comparezcan en este Juzgado sito calzada de la Reina número tres, ft la Celebración del acto verbal que hade tener lugar entre
el a-látlco Telesforo Lopez y ellos dos, haciéndoseles presento que de no comparecer se fallará el juicio en rebeldía parándole los pe juicios consiguientes —Habana Febrero 17 de 1880.—Elizalde.—Por mandado de tu señoría, Francisco D. Morejon, secretorio. E O 23 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito del Monserrate.
Poi (sie mi pr'nier edicto, cito, l'amo y emplazo á D José Morué, para que dentro de nueve dias se presenta en la cilio d de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re-ulta en causa que in fruyo por hurto ft D. Venancio Martínez, seguro «pie si lo hiciere le. oiré y administraré ju-ticia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes lo; estrados de este Juzgado para due con ellos se entiénda dicho trámite y li s demás que ocurran’.—Habana F> brero 17 do ISSO.—Aniceto ele Palma.—Por man ia lo d- su señoría, Zacarías Breynu s.
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por osle mi primir edicto, cito, llamo y emplazo a
en la custodia ele I03 penados, Cristóbal Cárdenas y Eligió criollo; que en virtud de ignorarse el actual paradero de dicho D. Fermín Castellanos, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, ft fin deque dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como e-.tft dispuesto expi lo la presente en Jaruco ft 18 de Febrero de 1880.—Rafael A guia r .	C O 2 5
El Sr. Juez ele primera instancia ele esta villa, por ante mí ha dispuesto, que por e ste órelen y en tris números se < onvoque ft los que se consideren con derecho ft heredar a! Comandante de E-tado Mayor de I la/.a, D. Benito Isso Cuesta; ft fin de que dentro de trein'a días se preconice con los documentos justificativos ft de lucir el quo leas asista.- Guanabaco.i Febrero 19 de 1880.— Luis .T. Marín.	O O 25
E11 los autos del intestado del ultramarino D. José Lozano Noval, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar que por tris números con s/cutivos déla G¡ ceta oficial, se convoque ft lis personas que se c nsiderén con derecho a heredar al finado.
EL ORIENTE.
OBRAPIA 49 ENTRE HABANA Y COMPOSTELA.
SE ALQUILA COCHES DE LUJO A 4©«las lloras.
D Octavio P Carrillo natural y vecino de"esta,‘viudo, ; para que en el término de ve lite dias contados de sde la de treinta años y^Escribiente que fué de la Celaduría de . ubiieacion del último anuncio se presenten cor, los do-
Jestm del Monte, par» que en el termino de nueve días sí pri sí nte en este J uzgudo ft descargarse de re culpa que le resulta en la causa criminal que ?e le sigue, seguro do que si así lo hiciere se lepirivy administrará justicia y de lo contrario se le de'íar»rft rebelde y contumaz y j or baslanfea los estrados eíel Juzgado. Habana Febrero doce de 1880.—Augusto Mariinez Avala.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por tres número- consecutivos de lu Gaceta oficial libro el presente.
Habana fecha ut supra.—Marti nez Ayala.—For el D. Luis Rodriguez, Gregorio de la Maza. .E O

Ldo.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
tlá consultas y practica operaciones ele una á ti es todos los dias en su domicilio, Hayo 21.
D. Tomás de Morales y Montero^ (le Espinosa, Juez de primera instaiida-del nistrito del Pilar Por ésta mi primera carta de edicto, cito, Hamo.y| convoco ft todas las personas que quieran hacer proposiciones ft uil solar y medio de terreno situado en el Cer rro, calle ele Cbaple esquina ft la Economía, tasado en seiscientos posos en oro, mareado con el número, uno y dos, cuya subasta estft señalada para el eba once de Marzo próximo ft las once de su mañana en el Juzgado, pudiéndolos licitadores instruirse en la Escribanía de su tasación rt en el diu ; eñ dado en el Juzgado.—Y pu-blíquese en la Gaceta oficial en tres dia, seguidos y con término de veinte dias. Qoe asilo tengo mandado en los aute.s ejejirivos que sigue D. José Posada contra el moreno libre Bias Reyes, encobro de pi-sos.—Habana Febrero diez y siele cíe 188'.—Tomás de Morolo«.- Por m untarlo de su señoría y por 1). Mateo González Alvarez, Alejandro Nuñez.	lt 25
L)r. D. August > Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se anuncia al público estar señalado ius once de la mañana dél dia diez da Marzo próximo en el Juzgado para el remate de los cien bocoyes azúcar nmscabado del Ingenio Alan y los demás ![iie se elaboren hasta la fecha del remato, temiendo entendido que los mismos se entregarán enel almacén que los Hies. Vidal y T01 aya poseen en la ciudad de Cftrd lias, ft fin de, que el que quiera liacerl-s proposi-oion ocurra á verificarlo quo so le admitirá pues so lian de lematar en dicho dia en favor de quien m is diere y las proposiciones se hirrtn en pliego cernido, abriéndose puja p ir cinco minutes si las dos mejores propositóme. fu sen iguales.—Que así lo tongo dispútalo en el incidente al concurso dé D. Gabriel Marín Lauda, formado para tratar del remate de dichos azúcares. —Dado en ia Habana ft.20 de Febrero de 1880.—Martínez Ay.a-ln.—Por mandado de su señoría, por D. Lilia Rodrigue/, Gregorio déla Muza.—Y para su inserción en'ir s números de la Gaceta oficial libro estaen.su fecha.— Por Rodríguez., Gregorio de la Maza,	R 24
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el pin sentó edicto so hace público (pie piara el dia diez de Marzo próximo, edá señalado el remate de casa situada en la calle de Sania Clara núiueto diez y siete, perteneciente ft D. Julián Mulero, y la cual le lia sido embargada por consecuencia del juicio ejecutivo que le sigue la Sociedad de Verita y Pando |en cubro, de l esos, y tuya finca ha sido apreciada por- peritos en la suma deseis mil doscientos seis pesos sesema y seis centavos oro; debiendo verificarse el acto en ia sala del Juzgado, calle de la Amargura 11 limero uno y ft las ocho de la mañana del dia fin tes designado.—Habana y Febrero troco de 1880.— Garda Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	R 23
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remató que lia de verificarse en el Juzgado sito en la calle de San Pedro número seis, el diífdoee del entrante mes ft las doce, de un í casa ele manipostería, azotea y tejas, situada en el caserío del Vedado, callo A, odre las calles t.er-cera y quinta acera del Oeste, tasad 1 en trece mil doscientos cincuenta y siete pesos noventa y echo centavos oro; á lin de que el que quiera hacer postura ocurra al lugar designado ó antes ft la Escribanía ft instruirse. — Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos promovidos por D. José Rebollo y D. Joaquin Torres, centra D. Regina Boiar, en cobro de pesoi.—Habana Febrero diez y seis de 1880.— üarci» Agüelo.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	R '23
A consecuenci 1 de los autos seguidos por los liquidadores de la sociedad de Zulucta y Sobrino, contra el dueño del vapor Matilde, en cobro do peáis, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distr.to del Pilar, se publique por la Gaceta oficial, Diario de la Marina, Triunfo y Voz de Cuba, el edicto que á la letra dice; así:—Juzeado de primera instancia del distrito del Pilar.—1). Tomas de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de.primera instancia del distrito del Pilar.—Por el presente se hace saber que ft couseaoencia de los autos seguidos por loa liquidadores de la encie lad de Zti-lueia y Sobrino contra el dueño del vapor M íi'de, en cobro de pesos, te ha dispuesto se saque ft subasta por el término de treinta (liasel vapore-paño) Matilde, tasado en veinte y cinco mil ochenta y ocho j osos en oro, de-hiendo pregonarse por téimino de tres horas en les dias primero, diez, veinte y treinta de la subasta, á fin de que los que quieran hacer proposic'on ft dicho vapor, ocurran al Juzgado el dia once de Marzo venidero, ft las once de la mañana, dia y hora señalada para el remate de él.—Que ari ¡o tengo dispuest'oén los referidos autos. Ilalana Febrero diez y nuevede mil ochocientos ochenta.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría. Por D. Mateo González Alvarez, Alejandro Nuñez.—Y para que tenga e cotilo dispuesto libro la presente.— Habana Febrero diez y nuevede mil ochocientos echen-ta.—Por D. Mateo González Alvarez, Alejandro Nuñez.
R 23
CONVOCATORIAS.
cumentos justificativos á hacer uso del ejue te crean asistidos, debiendo expresarse que el referido D. José Lezano Noval era natural de ia Corunu, ele estado saltero, hijo de D. Manuel y de doña María y de veiute y ocho años de edad.—Habana diez y nueve de Febrero de 1880.—Alejandro Ñuño/.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en 11 cau-a que por ante 111Í cursa contra el moreno Diego Guerra, por hurto de una silla amarilla, lia dispuesto que por tres nümeres consecutivos déla Gaceta oficial se convoque il la persona que se considere con derecho á dicha silla, para que dentro de quinto dia ciesputs del último anuncio comparezca en el Juzgado á deducir su derecho.—Habana Febrero 19 de 1880.—Arturo Galletti.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia ele) distrito de Monserrate, ha di-puesto, que por tres números déla Oír ela oficial se convoque ul pardo Cipriano Armente-ros, para que dentro del término de quinto dia conipa-rezi a en este Juzgado Reina número cuarenta y ocho, para la práctica de un acto dejudicia encausa criminal.—Habana Fi brero 21 ele 1880.—Feiliando Nóvi II.
C O 24
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez ele primera instancia eie esta villa, lia dispuesto con e ta fecha y por ante mf, que por tres números consecutivos de la (¡aceta oficial, se convoque ft 1). Manuel Alayon, D. Francisco y D. José Suarez, D. Francisco Reyes y ft un tal D. Antonio cuyo apellido se ignora, y que por apodo le dicen el Guajiro, para que dentro de quinto dia comparezcan en este J uzgado ft evacuar un noto ele justicia en causa formada por robo frustrado y homicidio de dos de los agresores D. Rufino Escobar y D. José Reyes y homicidio de uno de los agredidos y lesión grave al ot ro.—Y para que tenga eéct.o lo dispue-to libro la presente visarla por el 8r. Juez.—Guanajuy Febrero 19 de 1880.—Antonio Pérez.	<J O 24
El Sr. Juez de p>¡mera instancia de esla villa, por ante mí lia dispuesto, que por Ir. s números de la Gacela oficial, *e convoque ft un joven nombrado Abelardo González, vec:no que flirt de esta vi 111 en ia calle de L( -bredo, aprendiz de mecánico, ft fin de que dentro de tercero día después del último anuncio comparezca eu el Juzgado ft evacuar un ardo de justicia en la causa s"-gudu p »r haberse encontrado en un pozo el cadáver de la morena Gumersin.la Gómez. - Y para su publicación libro la presente.—Uu inabacoa y Febrero 18 de 1880. — Luis J. Marín.	G O :4
El Sr. D Tomás de Moral's, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante ínf lia dispuesto, se convoque por tres números i on e utivos de la Gaceta oficial á los parientes del asiático Mateo Abad, para que dentro de quinto dia di spues del último comparezcan en el Juzgado calle de Teniyntc-R'-y numero quince con el fin de que manifiesten si quieren ó rió mostrarse parle en la causa que-se ¡nstiuye por h unicidio del expresado Mateo Al ad.—Habana Febrero 17 de 1880.— Ramón Portocarrero.	C O 24
El S". Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, ha dispuesto por ante mí que p r tres números de la Gaceta oficia! so convoque á un D. Claudio, qúe residió en 1» calle de Atilou-Rec'o entre Vives y Esperanza, y á D. Fiaucise.» García Martinez, para que tompareza-an ft un acto de justicia.—Habana Febrero 6 de 1880.—Antonio González.	O O 23
-El Sr. Juez do primera instancia del distrito Monserrate. lia di-puesto por ante mí se convoque por la Gaceta oficial ft D. Felipe Váleles, vecino que era de la calle de la Concordia esquina ft Espada para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezca en el Juzgado ft evacuar un acto de jus'icia en causa criminal.—Habana Febrero 19 de 1880.—Zacarías Bresmcs
O O 23
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mf lia dispuesto, que por tres números da la Gaceta se c -nvoquen á D. Oftrlos Obenard y al moreno Dámaso, vecinos de Santiago de las Vegas, para que comparezcan en este Juzgado ft evacuar im acto cié justicia en c.iu-a crimnal.—Ha; ana Febrero 17 de 18S0.--Francisco de Castio.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de l Oerro, ha dispuesto en ja testamentarla de D. Pedro Pablo de la Torre rt intestado de Di Rita Jcsef.i Borges: que por la Gaceta oficial se convoque ft las su-cesioiifs de los herederos de los bienes del juicio que hayan fallecido, p r 1 que dentro ele quince dias constituyan Procurador con quien se entiendan los trámites, apercibidos de 1 s ulteriores trámites, se entenderán con los e-tradi s del Juzgado ó con el promotor fiscal.— Habana Febrero 18 de 880. —Gregorio de la Maza.
C O 13
ASO DE 18W.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, du ranto ol año de 1877, impresas en cuarto menor a 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Esto solo tomo contiene entro otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Direcoion do Hacienda, de la Ordenación do Pagos, de la Contaduría, de !a Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora do Libertos, Reforma dol Pian de Estudios do !a Academia de Cadetes, Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones inilitarep, etc. etc.
Estas útilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta Imprenta y so irán anunciando sucesivamente las do cada afio para su venta.
Ley <ie propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orléans y su época.
Bates para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria:
Reglamento é Instrucción para la tjecuci de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad d Noviembre de 1878.	Ue
R/flexiones y cálculos eobre la renta del ta jaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía deQobieruo Arancel de Aduanas, última edición. Disposiciones sobre el tráiieo negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863 Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la ís'ni do Cuba.
Idem para las idem de Socorres. Instrucción del 2 y medio po: ciento,'
Idem para la recaudar ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. -Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 veriñeada en el 47.
Compendio y Epítome do la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
CATALOGO
I)E LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESTACHO I)F. ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen econó mico y administrativo flel ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente
Indice general de
a moderna legislación de
que
Siria
Don Prudencio Maitin Dia-/, Juez de primera instancia do] distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente se convocan ft los aeree lores de la quiebia de D CatAlmo Is. Boffily compartes, para
concurran á la junta que ha de tener electo en ia
Municipal illas doce del dia diez de Marzo próximo venidero, con el oqje! o de proceder ft la elección de dos bindlcos, entendiéndole que tendrá efecto )a ¡unta señalada cualquiera que sea el número de ene m rentes Que así lo he dispuesto en la primera sección de la refe-
vrd^®,9ule-bJa~:Febrero diez y siete de 1880.— Martin.- Luís de Zuriurrain Tolosa.	(1 q[
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa m
lh-K dtt? y Cjbfera’WoboftmD. RmnouM.r-tmez ti.iet spuoofii .juepor tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido Martínez para que dentro de quinto dia de-pues del últ'mo anuncio comparezca en e; Juzgado ft evacuar un aemde ius-SMff8 causa.—Habana Febrero 18,1^,
tnr, ^	o!t¿S lm
oficial, se convoque ft D. líorione	,	.	1 eta
íué de la calle de Cádiz número veinte, pan» que re ¡!re° sen te en el Juzgado á horas de nu liencia « ilJ1 acto de justiciar- Habana 21 de^ Febrero de^ "m“
S“ *-*» a. «.(.-o (HRS* JSS5&
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE FEBRERO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos Jas soliciten en las Casas de Socorro d« la 13 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2‘?, calle de Jesús Marín, n° 99; ia 3?, calle del Aguila n? 47; la 4l, calle de Manrique 11? 84; la ft?. calle de Suarez n? 99; la 6‘, calle de Estrtvez 11? 23 y la 7?, calzada de Jesús riel Monte n? 370.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Srae. D? Ignacla L rrea de Lan ís y D? Rita Du-Quesne del Valle.
Junta de Gobierno de la Real Cava de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Ldo. D. Cirios Navarrete y Romav.
PARTE ECONOMICA.
DR. FELIX GIRALT,
pALLE DEL J-’l^ADO NÚ M, 46,
consultas de once á una.
DICCIONARIO
DE US MATERIAS CONTENIDAS EN LA
hierro en ia paleta, que’ pó'rÍreV‘númerna,ill,l,dtl Vo" de la Gaceta oficial se convoquen
crean con derecho ft la citada yegu , \ fin ?!«	‘‘“i Se
tro de veinte dias campareze in en ,,j r,, f culo en Coima, apercibidos si nó leí verifiTU '!	' edn
rft declarado mostrenca dicha brtéi-i'l'v '	(,e í'e'
ga efecto su publicación libro c! n«,, r,ePar;}sque lfl‘" Febrero 23 de 1880.—Antonio Feroz nt;-—Gnanajay
El Sr. Juez del disi rito de Mons'pi rato n./r (
que por tres números de Ja Gncm, Ve» ™, > dispuesto
ü í^aceta.oficial ¡re
raquee un pare, can en este
D. José Perez M.d«o y !X	S»“ *
pa-
le
a iiittflan¡q«ra la [,r,ietta» <(s8iTn3^tinaiS,!! 'W*'
ssa*“1 ■	'»"» « a ftfcsssr
i«r, s	s. s «.
la Gaceta oflobl ronvoo“¿Ú. f™ «“»«■ de
H ias personas que se . gftlarm sin bi«rro casa número cuarenta y dos dé i-, ,le encontró en la
y se supone hurtada, píra qUe i« eal!e do ^erns
Hnhíd.n E1, i,i'.ir.» o-,	,o„„(lutLse presenten rt ,1.,
. .	convoquen
consideren con derecho ft una vao. con una soga en el narigón, 1.»
Habana Febrero 23 de 1880—pér I?rfsre,.lten & declarar Alejandro Nuñez.-	ror UMat oG.
Alvarez
El Sr. D José Jo; qnin Martino» n„ C ° 25 primera instancia accidenta! de	Juez dt
por ante mí, ha dispue,-to en can«.? ‘ P',rt"fo judicia Castellanos, natural de Be '^I,con,r‘‘ D- fari,irire
siguas, labrador y cabo de vara de! deriré VeCÍr’° de 0il-dial uue se bava pd í»i i«—•	uefetacamenin
PAKA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
Si HE&L1ME1T0 E IISTfllCCIIN, SEGUIDO BE LIS MENTAOS
"V FORMULAKIOS.
POR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
I). Anastasio de Orozco y Arascot, y !)• Carlos Ponts ;
Sterling.
So admiten snsorilores á osta obra en la Impronta del Gobierno, T miento R ;y 23, y en las dependencias de la misma on ol ¡nt<r¡or do esta isla. —Y se suplica á las personas que doseeu suscribirse lo participen a la mayor brevedad, pues siendo mucho el número do p ididos so desea saber la importancia de los mismos para poderles darcumplimiento Unico agente do esta obra on la isla ol Sr. D Angel Paz, callo do Amargura 00,3’'San Rafael TI5'
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLI PICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tibnrcio V. Cuesta, Calle de la Obrapia mira.
APARTADO 443-
10—Litografía.
A esta agencia so servirán dirigirse on lo sucesivo todas las personas que deseensuscr.birse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.
HELLdONÍl S HE ESCLAVOS.
En eita Imprenta se hallan do venta las planillas mandadas presentar por la Administración
por iufide'idad^ Económica para el padrón de eselavcs.
Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geografía ó Ilistiuia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y álcali ililla.
11 era do higiene pública
Estudios' académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de Ius clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem de! papel multas.
Idem do documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem do Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la divirion de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador» s chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem de! Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de donrnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 1^ de Ent ro del preseute año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I km para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento "para los eetablecinlientos peligrosos.
Idem r ara las Administraciones Económicas de la Provincia. •
Idem para la Inspecciou de los Ferro-car-
rd» s.
Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincia'.
Reglamento para-ídem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para ¡a 'liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Le}’ de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Plan vigente de e indios.
^Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, piovincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 2*3 Enseñanza.
Idem para el aprendizaje de Artes y oñeios
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Gdem para la formación délos expedientes de expropiación forzosa.
Jdom para el servicio de carruajes públicos.
Ordenanzas de conetruccion.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.	0
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Le}’ de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem do la Audiencia.
Idem del Ttibunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Estatutos y KegG.nento pora el régimen del Colegio de Atogados.
\>.ront,iar'? sistema métrico decimal. Manual dél sistema de equitación Idem de Veterinaria Militar.
Idem de! veguero.
Idem de hacendados y labradores.
PARTE MERCANTIL.
FUBRXO DB DA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 2 '.
De N. Orleans y escalas.en 5 dias vap. anier. Clinton cap. Henry, tons. 1187, con efectos ft Me. Reliar’ l.ülii g y compì; pa ajeros 81.
Dia 24.
---C. Hueso viv. am. G. G. King, cap. Nottage, tons.
31, con pesca lo ft M. Suarez.
SALIDAS.
ParaJSanthomas vapor alemau Lotharingia, cap. Han, sen.
—-Veramiz vnporing. Tibor, cap. Groen.
---Falmouth vap. big. Tweed, cap. Williers.
---Buenos A y res poi. e¡p. Lista, cap. Coll.
---Savannah berg. esp. Mar a Rosa, cap. Casanova.
SOCIBDADBS V BMFUXí&AÜ.
Banco Industrial/
Ilubiendo manifestado ol Sr. 1). Gonzalo Podro-so y Mantilla qtie'se le ha extraviado la obligación á pagar con interés núrn. 5833 por valor de $201 01 o y fo'icitando se le expida dupliiado de ella se avisa al público para que si alguno tiene algo que objetar á la referida solicitud ocurran á hacerlo en este Banco dentro de los ocho dias contados desde este anuncio, en la inte!igenc:a do que si trascurriese este término y ninguno so presentase á oponerse se emitirá e! solicitado duplicado.
Habana Febrero 10 de 1830.— ,j Director, Fernando Illas.
Por acuerdo do la Junta Riretíva y en cumpli. miento de lo prevenido en e! art. 4 i de los Estatutos se convoca á los seiíoros acconist .s para celebren .Tunta general ordinaria el 15 do Marzo próximo, 8 las doce del «lia, en la casa dol Banco, calle do la Amargura i¡? 3, con los objetos do acordar sobro la aprobación del Balance quo el Sr. Director presentará y sobre la do los dividendos determinados du ran«.© el último afío social, ologir Presidente, "Vicepresidente y dos vocales de la Junta Directiva, por haber cumplido el tiempo de cu ejercicio los quo de sempefíaban esos cargos y resolvar lo demás conve niente á los interesos del Banco.
Con arreglo al artículo 46, so advierte que lot libros y documentos de la Sociedad yol informe anual sobro los resultados do las operaciones en el referido afío anterior estarán á d( posición de los señores accionistas en el esi ritorio ee la empresa, para que estos los examínen, durante el mes precedente a! de la Junta genera).
Además hu nordado la Diré1 uva que dicha Junta general so convoque con el carácter de ex-iraordinaria para el mismo dia, hor. y luga»- con el objeto de proponerle que alterándose el art. 15 de los Estatuios, se amplíe el término tocia!.
Habana 10 do Febrero de 1880.—Pedro Gonzalei Llores te, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Ds- Estrella del Moral ha part.cipado el extra vio de la certificación do depósito e rpedida a su la-vor con el número 47545 y solicitad, se le provea de duplicado.— Loque se anuncia por es remedio duraDte quince dias á fin de que si alguna e irá persona se considera con derecho á dicho d pósito ocurra á man’festarlo: en la inteligencia do '< ue si dentro del término de este anuncio no se prest tta reclamación se procederá á expedir el duplicado orrespoadiento quedando en ese caso la certificacio > primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Febrero 1880,-—El Secretario interino, "Manuel de Jesús Ponre.
Don Andrés López y Pico ha p-travio de la certificación de depósit. favor con el núm, 44719, y solicitad« duplicado.—Loque se anuncia por es quince dias con el fin de que si algún considera con derecho á dicho d¡; manifestarlo; en la inteligencia de q; término de este ar.unció no se prest se procederá á expedir el duplicado e quedand on ese caso la certificación y do ningún valor.
Habana 13 de Febrero de 1880. interino, Manuel de Jesús Ponce.
rticipado el exexpedida á su 11 le provea ('e 1 medio durunte otra persona se osito ocurra á e si dentro del ta reclamación irrespondiento, primitiva nula
-El Secretario
La Directiva en sesión de hoy hf acordado 1 vocar á una Junta general eximo (linaria pan lia 28 del corriente, á las seis do la tarde en el ticio de la Institución, con ibjoto de proci al nombramiento do Secretario t opiotario, go vacante por fallecimiento do! qué la desoí) fiaba.—Lo que se anuncia por este m .-dio áloe st res accionistas para que se sirvan co ¡currir al a Habuna 13 de Febrero de 1880. -El Secrot .nterino, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JVRDIN METROPOLITANO.
1)E LOS
HERMANOS ORRIN Y O1
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á as dos.
Programas distintos cada ache.
1MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENE rt AL POR S. M