
jgjjiíiiiiiflijhi<MÌÌì^'*M"-- ■ ' '-tyn-tonwm*#**
ffcttt^ISRA afeítelo»!*
Éjércitá de la Isla de Cuba.- Rcghmdo de Orden
Público.—Crronda.
D. Francisco Entrada Sánchez, Alférez del primer
Batallón del Rogimiento de Orden 1 ublico.
Balando instruyendo sumaria por el motivo de haber aparecido el cadáver de un hombre blanco llamado Diego, en las aguas del muelle de San Francisco en la mañana del día catorce de Octubre do 1819, é ignorándose sus generales á pesar de las investigaciones que hasta el día se llevan practicadas, por este segundo edicto, cito a las personas que puedan dar noticias de estos extremos comparezcan en esta Fiscalía, Lamparilla numero 71, en hora hábil y en el térm'iío de diez días a oontar desde la fecha.
Habana 29 do A.bril do 1880.— El Alférez i£-cal, Francisco Estriada.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
En las diligencias sumarias que me hallo instruyendo por el hurlo de efectos abordo de la barca española «Julián Antonio,» en la ñocha del 29 de Abril del presente año, consistente en los conocimientos, carta de consigna, rol de navegación y varias prendas de ropa de la pertenencia del Capitán y Piloto, y como quiera que hasta la fecha no han podido ser descubiertos sus autores; he dispuesto que en nueve números consecutivos de los periódicos Gaveta Oficia'y Diario de la Marina se convoquen á las personas que hayan tenido conocí miento del hecho, circunstancias que hayan mediado en la comisión del delito y quienes sean los autores para que en el término seña'ado se presenten en es la Fisca'ia á deo'ararlo, seguros de hacer un bien no solo á la vindieta pública sino tambrin á la buena administración de justicia.
Habana 18 de Mayo de 1880.—Juan M. Butler.
En las diligencias sumarias que instruyo en averiguación de quien sea el autor ó autores del hurto de un reloj oon leontina platinada y varias prendas de vestuario, á bordo de la goleta americana «Geo 8. Harbell,» cuyo hecho tuvo lugar en la noche del 23 de Abril del presente año, he dispuesto que por término de nueve áias consecutivos, se convoquen en los periódicos «Diario de la Marina» y Gaceta Oficial, á las personas que tuvieren cono cimiento del expresado hecho, sus circunstancias y autores, para que en el término señalado se presenten en osta Fiscalía á declararlo, seguro de que al hacerlo prestarán un buen servicio á la recta administración de justicia.
Habana Mayo 18 de 1880.—Juan M. Butler.
Orden de la Plaza del dia 15 de Junio de 1880.
Servicio para el 16.
Jefe de dia—El Teniente Coronel del 1er. Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Pablo Ruiz Gamir.
Visita de Hospital..... Liquidadora Cabaliería.
Capitanía General...... ) 1er. Batallón de Volun-
Parada................. f tarios Ligeros.
Hospital Militar interior. Rgmi? de Orden Público. Castillo del Príncipe...... \ Regimiento Ingenieros
Barracones de Ídem.....j de Ejército.
Bateria de la Reina.... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en el Ídem.—El 3? de la misma, D, Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recato.
Junta Superior Económica de Sanidai M litar. ANUNCIO.
No habiéndose contratado en ¡os hospitales militares de esta Isla en la subasta verificada el dia diez, el completo de los servicios que ellos nocí sitan adquirir tanto de los artículos de víveres y consumo, como de los demás pertinentes á los mismos; de órden superior se efectuará uua segunda subas-ta para dicho objeto, en los mismos términos é igialos condiciones con que si verificó la primera el dia 26 del presente mes y hora de las 12 de la mañana, en el local que ocupa la Dirección Subios peccion de Sanidad Militar en esta Plaza y ante el Tribunal competente, participándose á los que deseasen hacer proposiciones a la misma, que eu la Secretaría de la Junta en horas hábiles, podran adquirir todas las noticias que para su inteligencia soliciten, tanto del pliego de condiciones, como de los artículos y efectos que se han de contratar y hospitales que los neoesiten.
Habana 15 de Junio de 1880.—El Secretario, Juan Beneiid.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo prooederse el dia veintidós del corriente mes de Junio, á la segunda licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca y de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, que sean necesarios para el abast c miento del Hospital Militar de esía Plaza, dui ant ) el mes de Julio próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma haberse fijado la hora de las doce de la mañana del día v.intilos del corriente mes para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito unte la Junta Económica de este Establecimiento, pu-diendo verificarlo en la Ssentiría de la referida Junan en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios limites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la ur,a de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirau más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que resulto e ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
L e autores de las proposiciones que obtengan la
tío ion JflHi&lo» U & pune tfo BU# primitivo» U‘
pos, y fijando pátto el acto de dicita subasta el dia 21 do Junio próximo, á las 9 de su muñan11» en <1 despacho de cata Jefe tora, se anubeia al público para general conocimiento.
Habana 26 do Mayo do 1880.—El Coronel Jefe Gramarén.
No habiendo tenido ifecto la súbanla anunciada para el dia 2 del corriente por lo que respecta al remate de las prendas de vestuario y equipo que constituirán el servicio núm. 19 de las que han do provoerso á los Brígidas, Escoltas y penados de los presidios esta Isla, ol Kxcmo. Sr. Gobernador General, lia tenido á bien disponer, proceda á convocar nueva licitación por tercera vez con sujeción á ios pliegos de condiciones publicados en la Caceta de los días 23, 24 y 28 de Abril próx'm-0 pasado y á las mismas muestras que estaban, estarán de manifiesto desde de este día basta ol del remate que está fijado para el 19 del actual <S las nuevo de su mañana en el despacho de esta Jefatura.
Habana 9 de Junio de 1880.—El Coronel Jefe, J. Grumarón.
thl^iiidtí» db jil'iiiuu'ii, IhBtaflflltt y AjHttitá» ntíetttos.
3. 34 Se publicará también en lugar preferente la parte oficial de la Gaceta de la Habana, Comprendida en la primera.sección, que sea de interés general, pero sin observar orden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pneblos y á los particulares.
4.14 Los documentos oficiales á que se contrae el párrafo anterior, y que reconocidamente sean de carácter urgente., se insertarán en el primer número que se publique, después de recibida la.Gaceta, jiero si la urjencia fuese mucha se pu

SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL OE LA HABANA
en la tarde del Sábado 5 de Junio de 1880. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAjA ..........................$ 4403502 86 $ 6749875 60
CARTERA-......	i
ORO. BILLETES.
Vencirutos. hasta 3 meses.....$ 712724 60 $3050891 OS
Id. do 3 íl 6 id...	347810 36	372221 09
Id dinas tiempo 4820980 32 $4265000 ...
$5881521 2S 7088112 17
Dacmtos. á cobrar cuenta aj.cna.......
1000
39008 ...$ 5882521 28 $7727120 17
Otros créditos:
Títulos del empréstito de 25
millones.....$ 8695000 ...
Comisionados... 1311676 57
Sucursales......	20664	67	11745J7
Créditos vencidos........,.... 94718 43 2747264 85
Cuentas varias.. ......... ... 4464796 19 $10122059 67
59
.8386578 63
Hacienda Pública cuenta de anticipo sin
interés ............................
Propiedades:
Fincas y mobiliario.....................
Gastos de todas clases.
Generales...............................
, $44900076 90
110000
110498 75 $	18331 72
$20028672 56 $67781983 02
PASIVO.
ORO.
BILLETES
CAPITAL .
8000000
Fondos de reserva		 Obligaciones á la vista:		
	ORO.	BILLETES.
Otas. corrientes,$5031112 68		7790699 35
Depósitos sin in-		
torós		147169 65	467014 65
Divds atrasados	17425 ...	41396 25
Id. cornte. n°47	38025 ...		
$5213132 33	8299110 25
Billetes emitidos:
Por el Banco.........
Emisión de guerra........	....
Otras obligaciones: Empréstito de 25 millones... 420351 50
12488197 80 44900076 90 ........... 57388274 70
Corresponsales..
Contrato contribuciones....................
Cuentas varias.. 4601776 68
272 64$ 43426 05 $ 159885 14
,.$ 5022400 82	203311 19
Saneamiento de créditos vencidos..........	9041 70 $ 1468053 07
Intereses por cobrar......................$ 1668750 84	307416 30
Ganancias y pérdidas...... ............... 244179^51	115817 51
$20628672 56 $67781983 02
Habana 5 de Junio de 1880.—El Contador, J. B. Carvalho Vt? Bn'.’—Por delegación del Gobernador,—El Director interino, José llamón de Maro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España................ 4 & 6 P. SjP. F. y C.
Inglaterra........... 17 á I7J P. 60 d(v.
...............{ÿ.VrlV'-
*—***»...............{IÍL6PPe,r,v-
Oro del cuño español.. 127J a 128 P. ¡í las 2£.
Destnentn nnerraint.il../	® A ® _P\3. anual	B[B.
3uento mercantil...j 6 pj ¿12 jq anual
ACCIONES.
Se han vendido 20 de la Compañía de Caminos de hierro de Cár lenas y . ñcaro á 91 P[c. BjB., cotizadas por el auxiliar D. B. Ramos y 20 de la C ompañía del Ferro-carril Urbano, á 17 D[c. B[B., cotizadas por el auxiliar D. E. Bellini.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
1 e 8J & tq rs Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 7 A 7J rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO
De 7 A 71 rs. © ; según polarización y clase.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Isidro Olivares, auxiliar de enredor.
D. Celestino Blaneh, idem idem.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y,Gómez,
D. Félix Arandia. auxiliar de corredor.
Habana li de Junio delS80.-—El Síndico, M. NuBez.
CUARTA SECCION.
OrXCXXjTAS SSX. IMT3SB.XOXL
Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Acordado por esta Diputación la subasta pala publicación del Boletin Oficial de esta provincia durante el año económico de 1880 á 8:1, esta Corporación se ha servido disponer se convoquen lidiadores á la misma por el término de treinta
ra
aprobación de las suyas respectivas, y que por lo tanto) con cstricta sujeción al pliego de condiciones suministren en el mes próximo al Hospital militar de 1ue á continuación se expresa, 7en la inteligencia esta plaza, de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la redacción de la Gaceta Oficial, el importe de los anuncios que aquelto hubiere insertado en su periódico, respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomasen parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el mes el suministro si éste se efectúa por muchos y por ramos separados.
Nota. Dicna licitación quedará sin efecto si hubiese proponemos on la subasta do los mismos electos anunciada para el próximo año económico-
Habana 11 de Junio de 1880.—El Secretario, José Monte res t.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 22 del corriente, se saquo á remate tn pública subasta el trabajo do les penados de ofi oio tabaqueros de que pueda disponerse en el presidio departamental do esta plaza y que aquella se verifique con suj. c on en todas sus partes al p’ie.ó, de condicones publicado en k Gateta Oficial ue esta Capital del dia 6 de Marzo próximo pasado con la sola alteración de rebajarse en los precios
que el acto del remate tendrá lúgar á las doce del dia 7 de Julio próximo venidero.
Pinar del Rio 2 de Jimio de 1880.—El Secretario.—P. S.—Enripie Zarrientos.
Pliego de condiciones que lia de servir de base para la subasta del “Boletin Oficial” de esta provincia durante el año económico de 1880 á 81.
1.04	Desde 1. 0 de Julio próximo se publicará en esta capital un periódico oficial, continuación del que viene publicándose con el titulo de Boletin Oficial de la provincia de Pinar del Rio, cuya redacción se conferirá á un editor en los términos que se expresan.
2.05	En el citado Boletin se publicarán grátis, pi'évio el “insértese” del Gobierno Civil de la provincia, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales por el orden siguiente:
Gobierno civil de la provincia.
Diputación y Comisión provincial de la misma. Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
licará en Boletin extraordinario.
5.03 Todas las disposiciones de la misma jarte oficial de la Gaceta á que se contrae el último extremo de la condición 3.54 deberán insertarse en término de ocho dias, no pudiendo retrasarse de ninguna manera por más de un mes la publicación de las restantes.
6.55 En el primer número de cada mes, á contar desde el segundo de k "publicación, se insertará aun cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el dia lílti-mo del año uno general, que pasará al editor ef Gobernador civil.
7 34 También se insertará en el Boletin y bajo el epígrafe de ‘ Artículo de oficio” todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al Editor antes de las tres de la tarde del dia anterior al do la publicación si tiene el “insértese” del Gobernador quien clasificará el orden de prefe-encía.
8.	34 Igualmente se insertarán en la misma forma y términos indicados los que envíe el Comandante General de la provincia.
9.	“ Siempre que el Gobierno civil considere urgente dar publicidad á alguna orden, circular, anuncio ó cualquiera otro documento de los que deben insertarse y no cupiese en un Boletin ordinario ni áun empleando letra glosilla, el editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no quede incompleta la publicación.
10.	Además de los números del Boletin que indica la base 1.54, se publicarán los extraordinarios que fuesen precisos á juicio del Gobernador para que no sufra retraso la circulación de alguna orden urgente.
11.	La publicación se formará en un pliego de papel continuo, tamaño marquilla, de buena clase, de veinte y seis pulgadas de largo por diez y siete y media de ancho, dividida en cuatro planas con cuatro columnas cada una, del ancho de nueve emes de parangón, de tipo del cuerpo diez, conte niendo cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo.
A la cabeza y antes del título, llevará en el centro el escudo de armas de España; en el án guio superior izquierdo el año de publicación y en el derecho el número que le corresponda, enten diéndose que la numeración ha de renovarse cada año, á contar desde l.° de Enero.
12.	Cuando el editor no tenga original de preferencia suficiente para llenar el mímero de la publicación, podrá emplear el espacio que le sobre y en uno y otro caso, adicionar una hoja ó pliego con avisos particulares de la eapitnl ó fuera de ella tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como artículos de variedades sobre agricultura, artes é industria; pero nunca en escri tos ni noticias que tengan carácter político,
13.	El editor independientemente del cum plimiento del compromiso que adquiera con la Diputación para el servicio de los números del periódico, puede admitir cuantas suscriciones particulares se le presenten al tipo de un peso metálico al mes.
14.	El rematador quedará obligado á repartir el número á domicilio en la ciudad el mismo dia que se publique, y á enviarlo franco de porte bor el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas que á continuación se expresan, sin que pueda exijir por este servicio estipendio alguno.
Dos al Gobierno General.
Dos al Consejo.de Administración.
Doce al Gobierno Civil de la provincia.
Dos á la Diputación y uuo á cada Diputado.
Do'S á la Comandancia General.
Dos á cada Ayuntamiento de la provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia de
idem
Uno á la Administración Económica de la Capital y uno á cada una de las subalternas.
Uro al Cuerpo de telégrafos.
Uno al Cuerpo de Montes.
Uno al de. Obras Públicas.
Uno á cada estación telegráfica.
Uno á cada Administración de Correos ó car terías de la provincia.
Uno al Jefe de Policía gubernativa.
Uno al idem, id. Municipal.
Uno á cada Inspección de policía.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil.
Dos á la Capitanía General.
Dos á la Dirección General de Hacienda.
Dos al Comanda', te General de Marina de la
Isla.'
Uno á la Ayudantía de Marina de estaca
pital.
Uno á cada Diputación do la Isla.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Dos á la Audiencia de la Habana.
Uno á la Secretaría del Senado.
Uno a la idem del Congreso de Diputados.
Uno á cada Senador por la provincia.
Uno á cada Diputado á Cortes por idem.
Uno al Obispado.
15.	Será obligación del editor conservar archi vados cincuenta ejemplares de cada número del Boletio, los cuales estarán á disposición del Gobernador, Diputación y Oficinas Superiores de la provincia, á quien los facilitará si los pidiese, por mitad del precio señalado para el público, qqe será para este diez centavos metálico para cada uno.
16.	El editor en cualquier dificultad ó interpretación que pueda originar este contrato, se sujetará á la decisión de la Excma. Diputación, con exclusión de los tribunales.
17.	El editor cuidará de qué la. corrección de pruebas sea hecha escrupulosamente, á fin de evitar errores que puedan alterar el sentido del escrito, los que podrán ser castigados con multa á juicio de la Diputación, prévia aprobación del Gobernador civil.
18.	El tipo que se fija como retribución para la indicada subasta es el de 2800 pesos oro, pagaderos por trimestres vencidos.
19.	J jas proposiciones se presentarán en pliegos cerrados é irán dirijidos al Excmo. Sr. Presidente de la Diputación ó Vice-Presidente de la Comisión provincial, acompañándose á cada una el comprobante de haber depositado en la Caja de la Corporación la suma de quinientos pesos oro, siu cuyo requisito no podrá tomarse parte en ella y se desechará el pliego sea cual fuere la proposición que en el mismo se haga. También podrán presentarse dichos pliegos el mismo dia de la subasta, hasta media hora antes de empezar el acto.
20.	El acto de la subasta tendrá lugar en esta ciudad el dia 7 de Julio próximo á las doce de su mañana ante la Excma. Diputación en el salón de sesiones de la misma calle de Marañones número 8.
el Presidente abrirá espacio do diez mi-
íiii .Üdffl&tUMdt) éi ttoiB tít	ii'ft ie;
jíendo uno por tino y cu voz tiltil y filará tollos los pliegos que se hayan presentado, preguntándo al terminar á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones, hedías y desvaneciendo cualquiera duda que sobre su contexto se ofrezca. La Corporación examinará las proposiciones, y acordada por ella cuál sea la más ventajosa en vista de su comparación, adjudicará el servicio á su autor, declarándolo así y dando por terminado el acto, del cual el Secretario levantará acta que firmarán él Presidente, los Diputados asistentes, el que resulte agraciado y el Secretario.
22.	Si se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, nueva licitación verbal por ñutos, entre sus autores, ó decidirá la suerte si estos se conforman con olla.
23.	Adjudicado que sea el servicio, se do-volverá á los que no hayan resultado agraciados el
opósito que tengan hecho, quedando el del rematador para que responda hasta hacer la escritura, y después como fianza del contrato.
24.	La adjudicación se elevará á escritura pública dentro de los ocho primeros dias después de verificada aquella, siendo de cuenta del rematador los gastos de la misma y testimonio que ha de unirse al expediente, asi como los de publicación en la Gaceta Oficial de la Habana y los demás que origine el contrato,
25.	Si el rematador dejase de cumplir su compromiso, no'empezando la publicación el dia acordado, ó de cualquier otro modo durante ella, se rescindirá el contrato, perderá la fianza, qne quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además serán de en cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos. En este caso se celebrará nuevo remate, y el primer rematador pagará la diferencia que resulte en contra de los fondos por el nuevo acto, por lo que, á más de la fianza, se le podrán secuestrar bienes hasta cubrir todas las responsabilidades probables. Si no se presentasen lidiadores en las nuevas subastas y hay cjue hacer él servicio por administración, todos los perjuicios serán de cuenta del mismo rematador.
26.	Las proposiciones á que se refiere la condición 19, deberán ajustarse en su redacción al siguiente modelo.
D. N.... N. ... vecino de.... de..., años de edad, empadronado en la calle de.... según cédula de vecindad que acompaña, se compromete á tomar á su cargo como editor, la redacción y publicación del Boletín Oficial de la provincia de Pinar del Rio durante el año económico de 1880 á 81, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta Oficial del dia.... de.... en la cantidad de.... anual, pagadera por trimestres vencidos.
Pinar del Rio Mayo 26 de 1880.—El Contador, Benito Libo.—Vto. Bno.—El Vice-Presidente de la Comisión permanente, Vil a.
Ayu laniía de Marina de Regla.
[)
Ramón E rey re de Andrade, Alférez retirado de Navio y Ayudante Militar de Marina de
este distrito.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Cordovi, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de quince dias, comparezca en esta Ayudantía, calle Real núm. 18, á evacuar un acto de justicia en un expediente que instruyo de orden Superior.
Lo que se hace público por medio de la presente en la Gaceta Oficial y «Diario de la Marina» para que llegue á conocimiento del re ferido individuo.
Regla y Mayo 12 de 1880.—Ramón Freyre de Andrade.
|jHS0"iar.,é boibti iicítadbioérít ñ' témate tfot fic-Lid tle gal os» para el año económico de 1880 á Í881 qi19 tendrá lugar el dia 25 do Junio próximo.
Pliego de c' inficiones para el remate dé los productos d< 1 arbitrio «Lid do Gal'os, en el año económico de 1880 á 81.
1.64 Tendrá derecho el Rematador á exijir Jos peios en oro que le p'igará por rada pelea el Au ñó' de! gado que la gane, cualquiera que sea su vecindad exceptuándose do ti chq pago solamente aque'las } e* Las quo so Ligan tab as.
2.	^ Si el dueño de1 gallo que ganare le oxigie. re recibo de la car.ti'hul queexhibe,! el rematador sin .pretexto ni excusa alguna cs ará obligado á dárselo inmediatamente.
3.	^ El rematador puede, ri así le convin:e‘,e tener auxiliares j ara la cobrunz» á que aritos se lm hecho refe eneia, una vez autorizad! s por el Sr. pre. ride. te del A.yun'amieiit->,qiii*’n podrá exijir á aquel que los cambie, si reuiliaren quejas contra tales au-xiba’,eL ó no admitir los propuestes si no lo tuviere á b;en-
4.	* S> fija á este aibitiio por el año económico en que so remati, la can'idad de t e'cientoi p-tsos ero como tipo mínimo de las propori dones admiai-b es y su importe lo pagará el rematador por eeme -tres, adelantado el primero, otorgando por e] regando la eorrespendbniefitinza á eatiofa' c'on del Ayun-tamienio.
5.	a No so admitirán pliegi s de proposiciones de quien no acreditare con c rlitleaoion d. 1 Contador del Ayunt uniento haber depositado en las cajas de éite, ein lienta pe os en oro, que lo rerán devuelto» inmedu.tamente, caso que no llegase á adjudicársele el remito, y si lo obtuviere, fe c'nsiierarán á su favor á cuenta de la cantidad que vá á exhibir..
6.	* En caso de empate, la adjudicación quedará á favor del que pague a1 ointado ol impo'te del remato por todo el año, y si vo vie'e á re’ulter igualdad, se admitirá puja por té mino de diez minutos.
7.	a- En ningún caso n' por ningún mit:vo podrá el rematador exijir reb ijas del precio de la a l-judi ación.
8.34 Todas las propos cioneB han de hacer»* ea, papel del sello oct'vo, en pliego carrada oon sujeción ai modelo que e-t irá expuesto en la Secretaría de este Ayuntamienio y que se inserta al pié del pre-. rento pliego.
9.31 . Unanlos oostos hubieren do originarse hasta el momento de cerrarse el oontrato, serán por cuenta del rematador, contándt se entro aque’lcn los de anuncios y demás quo ocasione la subasta, y no, pudiéndose considerar como verdadero adjudicatario sin que haya acre litado haberlo satisfecho.
10. ^ Todas las faltas que cometa el rematador en el cumplimiento de ettr contrato, serán re-fuel as por los tribunales de justicio.
Modelo de proposiciones.
D. N. N..........vecino de.......enterado de
pliego de condiciones púa el remate del producto del Hibitrio do «L d de galloq» en el año económico de 1880 á 1881, ofrece tomarlo á su cargo con estríe.
ta sujeción á ose pliego, por la can'ilad de......
pesos ...... centavos oro, ab uables seguir lo ex-
plica el aludido pliego de condiciones.
Fecha y fii ma.
Artemisa y Mayo 31 de 1880.—El Secretario interino, Andrés Hernández.—Vto. Bno.—José M. Aguayo.
D. llamón Freyre de Andrade, Alférez retirado de Naví) y Ayudante Mil tar de Marina de este di trito.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Joaquín Rivas, para que en el iérmino de quince dia*, comparezca en esta Ayudamí», cade Rial núm. 18, á evacuar uu acto d* justicia en causa criminal que instruyo, y por ignorarse el paradero de dicho indivíluo so hace público por medio de la prosente en la Gaceta Oficial y «Diario de la Marino.»
Regla y Mayo ?0 de 1880.—Rimon Andrade,
Freyre de
ler. Tercio do la Guardia Civil.—-Línea de Madru g».—Fiscalía,
tJ. Francisco Cabrera é Ibars, Teniente del primer Tercio de la Guardia'civil, Jefe de la linea de Madruga y Fiscal de la causa por muerte del bandido D. José María Suarcz y Hernández. Haciendo uso do las facilitados quo roo conce ¡en ¡as Reales Ordenanzas, por primera vez, cjto i n? ) y emplazo, á los pardos paisanos, Agapiio Ven», vecino do Guánsbacoa, y Manuel Castillo, de Ir 1) Antonio de Río Blanco, á fin de que se ratifiquen en las declaraciones que tienen prestadas co rao testigos presen-dato», debiendo presentarse dentro -el término de treinta dias, contados desdo la feci a dei presente, en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en Madruga.
Madruga 12 de Abril de 1880.—El Teniente Fisi al, Francisco Cabrora.
Jim ia provincial protectora de Libertos de Santiago de Cuba,
Secretaria.
P. Fiancisco Huerta y Martin se presentará en esta oficina, en dia y hora hábiles, á fin de ser notificale en el expediente iniciado á su solicitud, piden Jo inclusión en el registro número uno de su es-»1.* v > Lorenzo.
Co que de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se publica para que llegueáoonocimien-uC del interesado.
Cuba 25 de Abril de 188).—El Secretario, En rique R. Izquierdo.
Alcaldía Corregimiento de Ilolguin.
Convocatoria.
Hallándose vacante la plaza de Sub-delegado to Farmacia de esta jurisdicción, se anuncia por este med'O y término de 30 dias para que los Sres. Profesores que deseen hacer oposioion á dicha plaza presenten sus so'ieitudes en esta Alcaldía Corregimiento durante e! plazo fijado; od la inteligencia que las que no vengan acompañadas de los títulos profesionales originales ó en copia legalizada en debida forma por ante Notario Público, quedarán fuera de concurso.
Ilolguin 3 de Mayo de 1880.—Manuel de J. Tejera.
Hallándose vacante la pieza de Sufc-deiegado de Medicina de esta jurisdicción, se anuncia por esto medio y lérmino de 30 dias pata que ¡os »Síes. Profesores que deseen hacer oposición á dicha plaza presenten sus solicitudes en esta Alcaldía Corregimiento durante ei plazo fijado; en la inteli gencia quo las que no vengan acompañadas de los títulos profesionales originales ó en copia legalizada on debida forma por ante Notario Público, quo-dará fuera de concurso.
Ilolguin 3 do Mayo do 1880.—Manuel de J.
Tejera.
Ayuntamiento de Artemisa.
.Doctor-dos pirmanont s p >r el Gobierno General los arbitr¡oi aprobados para el actual año económico, se convoca por este medio á 1 s que deseen
6 75
75
50
de las
Doctorados permanentes per el Gobierno General lo- arbitrios aprobados para el actual año económica, se convoca por este medio á los que deseen presentarse como l¡citadore en el remate de «Marea de carruajes pna el año económiso de 1880 á Í8§1 que lendrá lugar el dia 25 de Junio próximo.
Pliego de condiciones para ol remate de jos produe, tes del arbitrio «Marea de carruajes» en el afiq económico do 1880 á 1881.
I.	d Tarifa de las cuotas que el remalafor ha de cobrar en oro ó sil equivalente en Bil e'es del Banco Español al tipo en quo haya estado el sábado anterior a la «emana en que el contribuyente vaya á verificar el pago.
Por toda clase de ca'ruajes de 4 rnelas, de
uso particular..................... 8	6 ...
Por los miemos d > alquiler.............. 9 ...
Por toda clase de idem de 2 ruedas, de uso
particular........................... 4
Por los mismos, de alquiler..............
Por cada carret a de las llamadas de marea y no exceptuadas por la Ley, bien sea
de! pueblo ó de) campo.........
Por cada carretón......... ..............
2.04 Toda clase de vehíoufo3 propios fincas, que se ocupen en conducir los frutos de éstas á los puntos do embarque y regresen con efictos de todo géne’O para '1 uso esclusivo de dichas fincas, quedan exceptuadas del pago de la marca, como timb’ea los que pertenezcan al Ayuntamiento pa a tos obras públicae-
3.35 L s carruajes particulares y toda suert» de vehíeuhs de. carga p-'drán penetrar, soa de jaso ó do viaje en cualquier jui isdicoion estando manado«, si'i qne »e 1 s pueda exijir por concepto de este arbitrio, extipendio alguno, y sólo en oaso de que sea mayor el tipo de la marca en la jarisdirc’on que entren, quedarán obligados sus durfios á eatrifaeír la d'feroncia.
4.03 Se fija á este arbitrio por el año económico en que se remato, la cantidad de doscientos pesos en mofá ico del cuño español, como t'po mínimo de las proposicionei admisible», y su importe lo pagará el rematador por semestres, alelantado el pri> mero, otorgando por el segundo la co respondiente fianza á satisfacción del Ayuntamiento.
5 34 No se admitirán pliegos de proposiciones de quien no acreditare con certificación del Contador del Ayuntamiento, haber deportado en la Caja de éste, veinticinco pesos en ero, que le serán de. vueltos inmediatamente, caso de que no llegase ft adjudicársele ol remate y si lo obtuviere á su favor se considerarán á cuenta de la cantidad que ha do exhibir.
ó.35 En ceso de empaf», la adjudicación que-dará á favor del que pngue al contado el importe del remate por todo el año, y si volviera á resuHar igualdad, se admitirá puja por espacio de diez minutes.
7.86 El rematador dará á ios conlribuyeutes reeibos con expresión de las cantidades que le luyan abonado, con toda la claridad posible para evitar todo género de dudas y reclamaciones.
8.83 En ningún caso n¡ por ningún motivo podrá el ramatador exijir rebajas del precio de la adjudicación.
9.	p Todas las proposiciones han de hacerse en papel del sello octavo, en pliego cerrado con sujeción al m jdelo que se inserta al pié del preeente.
10.	Cuantos co»tos hubieron de originarse d‘S-do el momento Je presentado el pliego de proposi* ciones hasta el de quedar déficit vamente terminado el cíntrate, seiá 1 por euonta del rematador con-táudoBO entre aquellos los de anuncios y demás que ocasione la subasta, y no pudiéudose considerar verdadero adjudicatario, sin que baya acreditado haberlos satirfecho,
II.	Todas las faltas que cometo <d rematador en el cumplimiento de este oontrato, serán rctu^’ tas por los tribunales de justicia.
Modelo de proposición,
1). N...N.. .vecino de..... .enterado dd plhg0 de condiciones para el remate del producto del arbitrio “Marca de carruajes.” en el afii económico de 1880 á 1881, (fiece tomario á su cargo cnn ee' tricta sujeción a ese pliego por la cantidad de....--
pesos....centavos oro, abonables según Jo explica
el aludido pliego de coaliciones.
Fecha y fuma.
Artemiea y Mayo 31 de 1880.—El Secretario interino, Andrés Hernández.—Vto, Bno.—José M, Aguayo.