PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM. 61,
Juéves 11 de Marzo de 1S80.-Santos Eulogio presbítero y Ramiro, mártires—Circular en Belen.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA.
Sanidad.
La salubridad del territorio es condición indispensable para la conservación de la salud pública y el fomento de la población. La inmigración europea y especialmente la peninsular que, por circunstancias de todo género debiera aportar á esta Isla, eon preferencia á los demás países, el concurso de su trabajo é inteligencia, se dirige á otra3 regiones de esta parte deí mundo, por temor á la liebre amarilla, que tantas víctimas causa durante la Primavera y el Estío en los que no han nacido"ou su suelo. Él Gobier no de S. M., solícito siempre en procurar todo el posible bienestar á los habitantes de estas importantes provincias de la Monarquía, y en remover todos los obstáculos que se opongan al desarrollo de su riqueza y al aumento de su población, dispuso, por indicación de este Gobierno, la creación en esta capital de una Junta formada de ilustraciones científicas-y presidida por el Gobernador de la provincia, que, prévio el estudio de las caucas que promueven el desarrollo de tan terrible azote en la bahía de esta capital, proponga loa medios que deban emplearse como más eficaces parí combatirla. Empero, aparte del resultado do los trabajos de esta Junta y del planteamiento de los medios que indique, que seguramente serán beneficiosos á la salud pública,
Secretaria.
Nombrado por Real decreto de 22 de Enero último el limo. Sj. I). Leonardo de Tejada para el empleo de Iuspector general de Obras públicas de esta Isla, ha tornado posesión del mismo en el dia de hoy; cesando por consiguiente en su desempeño el Sr. Ingeniero Jefe de esta provincia, D. Francisco Quiñones, que lo servía interinamente.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 9 de Marzo de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Cárceles y Presidios.
D. José Gómez, Teniente retirado del Ejército, se presentará eu la Secretaría de este Gobierno General y Negociado de Cárceles y Presidios, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 8 do Marzo de I8a0.
Joaquín Carbonell.
Negociado de Fomento.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos presentados al Excmo. Sr. Gobernador General por I). Cárlos María Rosso, en solicitud de cédula de privilegio por cinco años para un aparato de defecación continua, que ha inventado; S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, ba tenido por conveniente disponer se expida al recurrente la mencionada cédula por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia que esta
se coadyuvará eficazmente á este propósito adop- grac*a ea 3 00 entiende sin perjuicio de tercero,
ì	II.	.	...	.	-	^	. i ni Anf n nunnUn A w I An H'm Kll nft I na Ortln lkl/irtl rl An n Alt
tando medidas de policía sanitaria, que, practicadas escrupulosamente en este puerto y en todos ios de alguna importancia de la Isla, consigan aminorar el mal y sus terribles efectos, me-joren la salubridad del territorio y ofrezcan garantías á la inmigración y al comercio, que logren borrar de la mente de las gentes el triste ; y notorio concepto de insalubre que tiene adqui-: rida esta Isla. Eu virtud de estas consideraciones, y corno adición á lo prevenido en el Reglamento ¡ de Sanidad Marítima, he dispuesto, de coufornr-dad con lo fiiformado por la Junta Superior del Ramo y con la aprobación del Gobierno de S. MJ (q. D. g.) se observen las reglas siguientes:
1. 83 Todo buque que baya terminado su descarga en cualquiera de los puertos de esta Isla en que hubiere Médico de Sanidad, lo participará á la Diputación Sanitaria del mismo, para ser inmediatamente inspeccionado por el Médico áquien corresponda este servicio.
2.83 Ningún buque podrá admitir carga ni lastre, sin haber -sido inspeccionado según se previene en la regla anterior, y teriga una pape-
si ésto prueba en los Tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla.
Lo que se publica en la Gaceta de esta capital para general conocimiento.
Habana 4 de Marzo de 1880.
Joaquín CarbonelL
Dirección General de Hacienda.
Por la Dirección General de Rentas Están cadas se ha dirijido al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 18 de Febrero último, la comunicación siguiente:
«Excmo. Sr :—Adjunto tengo el honor de remitir á V. E. el pliego definitivo de condiciones bajo las cuales ha de celebrarse en esta Dirección Genera1, el dia 24 de Abril próximo, la contratación en subasta pública del suministro de cinco mil millares de cigarros elaborados en esa Isla para el surtido de las expendedurías de
leía de la Diputación Sanitaria que diga: «Sanea- la Península, rogando á V. E. se sirva disponer do y. listo para cargar.»	! Ia® dl®ho PlieS° ee ins®rt? É\n Pérdlda do ü®mP°
8. * Cuando el buque haya terminado su [a ^aceta d?resa. CaP11tal>, Para 5a® ®ü. re la carga, su Capitán ó Sobrecargo lo participará á jfechade 6U publicación y la de 24 de Abril que la Diputación para ser nuevamente inspecciona e® eonala para la subasta, medie cuando menos el
do; haciéndose por el Médico de Sanidad al Ca-: Plaz0 de	dia8> 9u®f	TI «o
pitan ó Sobrecargo las oportunas observaciones “llia ®! Real decret? de 27de'Febrero de 1852— sobre los defectos que notare para que sean fco- Cumplido que sea el expresado extremo, espero
rrejidos. Tanto en el oaso de bailarse el buque “ere?.er de V-,E’ Ee «rvf r®mit1/ á es e Centr0 en buenas condiciones sanitarias, como on el de directivo un numero de la Gaceta en que aparez-uo haberse enmendado las faltas que se observa- ca »««to el pliego de que se trata á los electos ren, se hará constar en la Pateute, expresándose corr<^poudientes en el último caso que fueron hechas áeu Capitán las oportunas prevenciones.
4.83	En las visitas de inspección á los bu- ¡ ques prescritas anteriormente, examinará el Alé-dico de Sanidad escrupulosamente el estado general del buque, todos sus departamentos, bodega, sollado, máquina, fogon, cámaras, camaretas, cocina, despensa, escusado, eufermería, botiquín, aguada, víveres y cuauto más creyere necesario. Se enterará si en todos conceptos llena las prescripciones legales vigentes, y si satisface las exigencias más indispensables de la higiene imvul.
5 83 Eu la visita de los buques que han terminado su carga y están listos para salir, se cuidará mucho de cerciorarse que uo haya á bordo ninguu atacado ni convaleciente de fiebre amarilla; de que el número total de pasajeros y tripulantes es el correspondiente al número de toneladas de vacío después de completada la carga; de que lleva Médico, botiquín, aparatos de curación y eníermeria ou la medida necesaria; de que lleva la aguada,.los víveres y demás recursos necesarios para la navegación que ba de emprender.
6. p Cuando el Médico de la visita crea que el buque debe fumigarse al terminar su carga ó descarga, indicará por escrito al Capitán los medios de efectuarle; y lo mismo se entenderá cuando estime necesario abrir portas, colocar mangueras ó hacer cualquiera otra modificación en las cámaras y sollado.
7.83	Las órdenes que el Médico dé al Capitán, ó en su defecto al que le represente á bordo, las comunicará por escrito, y recojerá del mismo una papeleta en que haga constar que queda enterado.
8.80 La bahía y todos los establecimientos situados ó próximos á ella, generales, particula-r(,s, civiles, militares, sin excepción alguna, 'Malquiera sea su clase, serán objeto de visitas periódicas por parte del Médico de Sauidad, quien auotará las infracciones que observare de las reglas higiénicas mandadas observar, y las deposiciones que á su juicio deban tomarse para
T acordada la publicación del indicado pliego, 6e inserta á continuación, ,
Habana 8 de Alarzo de 1880.
Zope Gisbert.
Pliego de condiciones bajo las cuales la Hacienda pública contrata la adquisición de 5000 millares de cigarros habanos elaborados en la Isla de Cuba, para suministro de la Península é islas Baleares.
1.a Los. 5000 millares de cigarros elaborados en la isla de Cuba, cuya adquisición contrata la Hacienda pública, serán de las vitolas, clases y marcas de fábrica que á continuación se expresan:
MARCAS DE FABRICA.
	1? cía-	2; cía-	3? eia-	TOTAL.
	ae.	se.	ae.	
	Mili».	Mills.	Mills.	Millares.
Cazadores elegantes		200	150		350
Ofliifíad		200	200		400
„ Conserva		200	200	....	400
Sobremesas		250	150		400
Regalía Británica		350	150		500
„ Imperial		250	120		370
„ Reina		120	120	—	240
„ Reina Victoria..	....	150	150	300
„ de Londres		70	70		• 140
Media regalía de 1.a		60	60		120
„ „ de 2.a		60	50	—	110
Conchas Regalía de 1.a...	150	ISO	50	350
,. de 2.a...	100	150	50	300
Trabucos de 1.a		50	50	50	150
„ de 2.a		40	30	50	120
Brevas de Calidad		200	100	75	375
„ Flor		200	100	75	375
Total....	DS CA O o	2000	500	5000
2.a Se entenderán marcas de 1.a, 2.a ó 3.a
______________ _____________________r____ clase para los efectos de este contrato las de las
remover las causas de insalubridad de cualquier fábricas de la Habana que ó continuación se deta-
lugar del litoral de la bahía, participándolo á la lian: Diputación del puerto para lo que proceda, sin ! perjuicio de hacer las observaciones que crea oportunas á los jefts, dueños ó encargados, por si estos se prestan á todas las reformas que se les indiquen.
9.83 Los tres Módicos del puerto de la Ha baña turnarán por decenas en el desempeño de iste cometido.
Habana 10 de Marzo de 1880.
Mamón Blanco.
Fábricas de 1.a clase.
La Española.
Henvy Clay. Partagás.
H. Upmann. Cabañas y Carbajal. La Intimidad.
La Flor de Morales. Pedro Murías.
Fábricas de 2.a clase.
Por Larraüaga.
Ramón Aliones.
Antonio Murías.
La Crema de América.
La Majagua.
La Colonial.
Flor de Zmnalacárregui.
La Real.
Fábricas de 3.* clase.
La Granadina.
La Huelvana.
La Guenabella.
La Gloria.
La Resolución.
La Elección.
3.	a Los 5000 millares de cigarros que el contratista presente, han de ser precisamente y en todas sus clases confeccionados con capa y tripa de tabaco hoja habana Vuelta Ahajo, sano, ardedor, fresco, fino, aromático, de buena calidad y de perfecta y esmerada elaboración á tripa abierta.
Una mitad de cada clase habrá de ser de color maduro, y la otra mitad de colorado y maduro.
Las vitolas de Cazadores, Sobremesas y Regalías, deberán estar envasadas en cajitas de 50 cigarros, y las restantes en cajitas de á 100 cigarros, unas y otras adornadas con todo esmero según costumbre de la fábrica productora, y reenvasadas en cajones de pino precintados con flejes de hierro, no pudiendo contener cada enrase de pino más de 100 cajitas de cigarros.
Tanto las cajitas de cedro como los cajones de pino de las partidas de cigarros admitidas, quedarán á beneficio de la Hacienda.
4.	a El que resulte Contratista afianzará el cumplimiento del servicio con el 6 por 100 del importe total del suministro á los tipos de adjudicación. La cantidad que represente deberá constituirla el Contratista en la Caja general de Depósitos dentro de los ocho dias siguientes á la fecha en que se le comunique la adjudicación definitiva, en metálico ó sus equivalentes en la clase de valores admisibles para este objeto, con arreglo á lo mandado en el Real Decreto de 29 de Agosto do 1876, publicado en la Gaceta de l.° de Setiembre del propio ano y demás disposiciones vigentes, entendiéndose que el depósito para licitar no podrá formar parte de la fianza definitiva si nuevamente no se constituye como depósito necesario al efecto.
La expresada fianza no podrá devolverse al Contratista hasta después de terminado y liquidado el abastecimiento, y que se declare que no le resulta ningún género de responsabilidad por las entregas ni por las incidencias á que dé lugar la ejecución del servicio, ó cuándo rescindido el contrato recaiga igual declaración.
5.	a En el plazo de quince días, contados también desde que se le comunique la adjudicación definitiva del servicio, otorgará el Contratista la correspondiente escritura piíblica, cuyos gastos, los de sus cuatro copias, así como todos los que se originen con tal motivo y el de los anuncios de la subasta publicados en la Gaceta de Madrid, serán de cuenta del mismo Contratista, quien deberá presentar en la Dirección general de Rentas estancadas el justificante del pago de los referidos anuncios en el acto de entregar las copias de la escritura de fianza.
Si en los plazos de ocho y quince dias que respectivamente se señalan, no constituye el rematante la fianza definitiva ó deja de otorgar la escritura, perderá la cantidad que depositó para lici- j tar, y se tendrá por rescindido él contrato á su j perjuicio, produciendo esta declaración los efectos j que se expresan en el artículo 5.° del Real Decreto j de 27 de Febrero de 1S52.
6.	a El que resulte adjudicatario en el acto del remate, sólo podrá solicitar la cesión ó traspaso del servicio en aquel momento ó después de otorgada la escritura de fianza y puesto en posesión del servicio, debiéndose hacer constar en el primer caso en el acta de la adjudicación provisional. Por lo tanto, una vez adjudicado provisionalmente, no | se dará curso á ninguna solicitud en demanda de cesión ó traspaso hasta después c^e presentada la escritura de fianza y puesto el Contratista en posesión del servicio.
7.	a Será obligación del Contratista satisfacer en la Isla de Cuba los derechos de exportación establecidos en la época de la celebración de la subasta, aun cuando su cobro y exacción estuviese fijado para una época posterior. Pero si desde la adjudicación del servicio y durante su ejecución sufrieren aumento ó disminución .dichos derechos, se hará por la Hacienda al Contratista la bonificación correspondiente de la diferencia en el primer caso y por el interesado á la Hacienda en el segundo.
Los gastos de carga, trasporte, descarga definitiva, localización en la Fábrica de Madrid donde lian de presentarse los tabacos, y cuantos 6e originen de cualquier clase y naturaleza que sean hasta después de practicado su reconocimiento y almacenaje en dicho establecimiento, serán de cuenta del Contratista, quien asimismo vendrá obligado á satisfacer á la Hacienda el impuesto que corresponda como subsidio industrial por el importe de las entregas que realice.
8? El Contratista deberá presentar en la Dirección general de Rentas estancadas con el aviso de cada remesa además del certificado de la Aduana de origen, una ndta detallada de las vitolas, clases y fábricas de que procedan los cigarros que la constituyan, justificada con los vendís de los fa bricantes y visada por la Autoridad correspondiente de la Isla de Cuba.
9.	a A cada una de las partidas que por cuenta de las consignaciones presente el Contratista en la Fábrica de Madrid, deberá acompañar en una caja ó cajas diez cigarros por lo menos de cada una de las vitolas, clases y marcas de fábrica que constituyan la remesa perfectamente iguales á ellas.
10.	Los 5000 millares de cigarros que se contratan, se entregarán en la fábrica de tabacos de Madrid, en las épocas y proporciones siguientes:
750 millares en el mes de Julio.
750		en el mes de Agosto.
750	})	en el mes de Setiembre.
750	}}	en el mes de Octubre.
500	j j	en el mes de Noviembre.
500		en el mes de Diciembre.
500 millares en el mes de Enero de 1881. 500	„ en el mes de Febrero id.
5000
La Dirección general de Rentas designará al Contratista, por lo ménos con dos meses de anticipación las vitolas y clases que deba constituir cada una de las expresa !as entregas. El contratista podrá anticiparlas; pero en este caso no tendrá derecho al abono de su importe hasta el vencimiento de los plazos respectivos.
11.	Presentada una partida de cigarros en la fábrica de tabacos de Madrid y las muestras correspondientes, así como los documentos de su referencia en la Dirección general de Rentas, dicho Centro dispondrá se proceda á la práctica de su reconocimiento.
Esta operación tendrá lugar ante la jnnta compuesta:
1.	° Del Jefe econòmico de la provincia.
2.	° Del Administrador Jefe, Contador, Inspector facultativo y los de labores y del Notario de la fábrica de tabacos.
3.	° Del funcionario, funcionarios ó particulares que la Dirección general de Rentas estime conveniente designar y
4.	° Del Contratista ó su representante.
El Administrador Jefe de la fábrica de tabacos dará aviso con 24 horas de anticipación cuando menos al Jefe económico de la provincia del dia y hora en que deba practicarse cada reconocimiento, á fin de que se sirva concurrir al mismo, que se verificará á la hora designada haya ó no concurrido á presidirlo el citado J efe económico.
Asimismo y con igual anticipación avisará también al Contratista el dia y hora del reconocimiento, y en el caso de que no concurra por sí ni por su representante, se entenderá que renuncia el derecho que se le concede para presenciar el acto.
El Administrador Jefe y los Inspectores facultativo y de labores, como periciales, practicarán el reconocimiento, siendo responsables de su resultado.
El Contador incurrirá también en la misma responsabilidad si no protesta en el actode cualquier defecto que á su juicio contengan los cigarros y deja de dar cuenta de ello ála Dirección general de Rentas Estancadas.
El funcionario ó funcionarios, así como los particulares que la Dirección general de Rentas designe, concurrirán á estos actos con voz y voto.
12.	Los reconocimientos se practicarán en la forma siguiente:
Se abrirán todas las cajas de pino, y con vista de la factura á que la entrega se refiera presentada por el Contratista se separarán las cajitas de cedro por vitolas, clases y fábricas.
Seguidamente de cada vitola, clase y fábrica se elegirán por los individuos que constituyan la Junta, una cajita de cada diez.
Examinados minuciosamente I03 cigarros contenidos en ellas, con la extensión que la Junta considere necesario, serán objeto de un detenido reconocimiento, deshaciendo algunos de ellos para inspeccionar su elaboración, y la clase y calidad de tripa que contengan, probando otros para que su clasificación pueda responder con verdadera exactitud á la clase y condiciones de las labores y debiéndose reponer en las cajitas al reenvasarlas de nuevo los cigaraos inutilizados con los de las muestras presentadas.
Si el resultado de este examen lo considera bastante la Junta, emitirá su dictámen con la mayor extensión, declarando la admisión de los tabacos que proceda por contener absolutamente todas las condiciones y requisitos estipulados, y desechando los que carezcan de cualquiera de ellas ó con tengan algún defecto, haciéndose mención en el acta de cuantas observaciones se estimen conducentes.
En el caso de que por diferencias observadas entre el contenido de unas y otras cajitas do las reconocidas, por dudas que se ofrezcan á cualquiera de los individuos de la Junta, por reclamación del contratista ó por otra circunstancia, la Junta estimo necesario abrir mayor número de aquellas do todas ó algunas clases, se procederá á hacer extensivo el reconocimiento en la forma ántes explicada hasta donde ee juzgue conveniente.
fiólo serán consideradas admisibles por la Jun ta de reconocimiento, las cajitas de cigarros que hayan merecido tal clasificación por unanimidad de votos de los individuos que la constituyen.
Terminada la operación, se volverán á colocar los cigarros en las cajitas, cerrándolas de nuevo. Tanto los cajoncitos que hayan merecido la clasificación de admisibles por reunir absolutamente todas las condiciones de contrata según el juicio unánime de los individuos de la Jnnta, como los que sean considerados inadmisibles por no hallarse en aquel caso, serán precintados á presencia de la Jnnta en la forma que prèviamente determinará la Dirección General de Rentas Estancadas, reenvasándose en sus cajas de pino, ó en las que ade-! más sea menester adicionar, para que queden debi-! demente separados los admisibles y los desechados.
Cuando no sea posible concluir las operaciones de reconocimiento.de una partida de cigarros ! en un dia, sólo se abrirán eií cada uno las cajas de pino cuyo contenido pueda reconocerse durante él,
! consignándose en un pliego de diligencias los re-i saltados de las operaciones ejecutadas, para con tinuar en el siguiente ó siguientes análogos procedimientos hasta su completa terminación.
Concluido el reconocimiento de la partida, se extenderá por el Notario la correspondiente acta, que firmarán todos los concurrentes, en cuyo documento se liarán constar de una manera precisa, clara y terminante las causas ó motivos en que se funda la clasificación.
El Jefe de la Fábrica de tabacos dispondrá se copie el acta en el libro que al efecto debe llevarse, fijando al pié su firma y la del Contador dt^l Establecimiento, y el Notario la protocolizará, expidiendo testimonio de ella para remitir á hi Dirección General de Rentas.
13.	La Dirección General de Rentas, con presencia de aquel documento, declarará la admisión de los cigarros que hayan merecido esta clasificación por unanimidad de la Junta de reconocimiento, comunicando en su vista las órdenes convenientes para su cargo en cuenta y liquidación.
Respecto de aquellos tn que no haya habido
unanimidad de pareceres en la clasificación de la Junta, dicho centro dispondrá dentro del término de quince dias que se practique un segundo reconocimiento por los funcionarios que estime convenientes á cuyo acto concurrirán también los que hayan intervenido en el primero.
Con presencia del resultado que arroje esta operación, la Dirección General de Rentas determinará si procede la admisión ó desecho de los tabacos, reservándose en todo caso así á los funcionarios de la Junta como al contratista el derecho de apelación al Ministerio de Hacienda.
El mismo procedimiento se seguirá cuando el contratista ó su representante proteste de la clasificación de los cigarros por considerar poco equitativa la que á estos se hubiese dado por la Junta en los primeros reconocimientos.
En los actos de segundo reconocimiento que se acuerden, así como en las operaciones sucesivas que son consiguientes, se procederá en igual forma á la establecida respecto de los primeros reconocimientos.
Todos los gastos que se originen en los segundos reconocimientos que se practiquen á instancia del contratista, serán de cuenta del mismo, cuando en ellos se confirme el fallo protestado ó reclamado.
14.	Los tabacos que resulten definitivamente desechados, no se tomarán en cuenta como presentados para los efectos de los plazos de las on-tregas, computándose únicamente los admitidos para la imposición do multas y domas responsabilidades en que por demoras incurra el contratista.
Sólo podrán computarse para los efectos de los plazos de entrega los tabacos definitivamente desechados cuando así se acuerde por el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda si lo considera justo, prévio informe de la Dirección General de Renta# Estancadas por cuyo conducto deberá solicitarlo el contratista, concediéndosele á éste en semejante caso para reponer aquellos un plazo que no podrá exceder de dos meses.
15.	Declarada la admisión de la parte útil por la Dirección General de Rentas Estancadas, ya se refiera á primeros ó segundos reconocimientos, la Contaduría de la Fábrica de tabacos de Madrid expedirá dentro del término de tercero dia á contar desde el en que le sea conocida aquella resolución, un certificado expresivo del género recibido y su valor á los precios de contrata, extendiendo este documento en papel del sello 11° que facilitará el contratista, así como el que de igual clase se necesite para la# matrices de las actas de reconocimiento.
16.	La Fábrica de tabacos de Madrid no podrá hacerse cargo do los cigarros declarados admisibles hasta tanto que la Dirección General le autorice para ello, quedando exento el contratista de toda responsabilidad desde el momento en que se acuerde la aprobación del acta, cuya decisión se hará conocer al contratista en el término de quince dias, salvo los casos previstos en la cláusula 13.
17.	Los certificados de pago que deberán expedirse á favor del contratista, se pasarán por la Dirección General de Rentas estancadas á la del Tesoro público para que sea abonado su importe por la Tesorería Central en metálico ó en letras á corto plazo, á cargo de las cajas de provincia, :d cambio corriente de la cotización oficial del dia anterior, siempre que correspondan á entregas cuyos plazos estén vencidos y hubiera sido comprendido su importe en la distribución mensual de fondos.
Si no obstante estas circunstancias no se realizase el pago por cualquier causa ó motivo dentro del mes siguiente á la fecha del certificado de pago, el contratista tendrá derecho á que se le abonen los intereses correspondientes, al respecto de 6 por 100 anual por las cantidades que se hallen en este caso, desde el vencimiento de dicho plazo hasta que se haga efectivo el pago.
Si el contratista admitiese en pago de los certificados otros valores del Tesoro, no tendrá derecho a reclamación de ninguna especie así como tampoco tiene derecho a que se le abonen las entregas que anticipe ántes de trascurrir el plazo de su vencimiento.
Al verificarse el pago de los certificados por la Tesorería Central, se descontará al contratista del importe que representen, la cantidad correspondiente por Subsidio industrial. Los cigarros que el contratista viene obligado á presentar como muestras en cada entrega, se entienden sin pago, debiendo por lo tanto figurar solamente en las actas de reconocimiento el sobrante que resulte para su cargo en cuenta, en eoncepto de sobrantes, no comprendiéndose en los certificados de pago.
18.	Sin embargo de lo establecido en la condición precedente, una vez pasados para su pago á la Dirección General del Tesoro certificados por entregas de un número de millares de cigarros igual al que constituye cada uno de los ocho plazos en que el suministro se divide, según la cláusula 10, la Dirección General de Rentas no dará curso á ningún nuevo certificado por cuenta del plazo siguiente miéntras tanto no haya completado el contratista en todas y cada una de las vitolas, marcas y fábricas el plazo anterior, con arreglo á la consignación designada por dicho Centro.
19.	Los cigarros declarados inadmisibles definitivamente, se conservarán en la Fábrica de Madrid en local separado, del que tendrá una llave el contratista, obligándose á exportarlos al punto de su procedencia, ó á puerto extranjero, siempre que no sea á ninguno de los situados en el Mediterráneo, ni en el vecino Reino de Portugal, debiendo realizarse la exportación en el improrogable término de dos meses, contados desde el dia en que se le comunique aquella resolución, en el concepto de que trascurrido este tiempo sin haberlo verificado, so entenderá que hace abandono, incautándose de ellos la Hacienda.
Si el contratista verifica su exportación, habrá de justificar la llegada de los cigarros al punto de su destino, eon certificaciones de las autoridades de Cuba ó del Cónsul de España que acredite el desembarque del género.
Dicho certificado lo presentará en la fábrica de tabacos de Madrid dentro del plazo prudencial que se designe en la guia, y si no lo hiciere ó resultaren diferencias entre la guia y el certificado de desembarque, se instruirá el oportuno expediente en averiguación de las causas que lo motiven, y si pro-