PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM. -48.
Miércoles 25 de Febrero de 1880.—San Matías, apóstol.—Circular en la Merced-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
Secretaria.
Política. —Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Enero último, al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de Puerto-Príncipe, de ascenso en el territorio de aquella Audiencia, vacante por salida á otro destino de I). Francisco Viialta, que lo desempeñaba, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Belisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de Undenas, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana.”	I
. Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 18 del actual* se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Febrero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Enero último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Juan Montilla y Adan, Promotor fiscal electo del Juzgado de Güines, en el territorio de la Audiencia de la Habana, en solicitud de nueva proroga de embarque por término de un mes; y teniendo en cuenta lo dispuesto en el art. 55 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar de 3 do Junio de 1866, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido conceder á dicho Sr. Montilla, quince dias más de pròroga con el fin de que pueda embarcarse con dirección al punto de su destino.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 18 del qúe cursa, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 21 de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 de Enero último, al Excmo.Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de las Islas Filipinas, lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido trasladar á E>. Miguel Aldecoa y Olal de, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de la Habana, de término en el territorio déla Audiencia de la Habana, al Juzgado do Hocos-Sur, de igual catería en el territorio de la Audiencia de Manila, vacante por salida á otro destino de D. Cárlos Villarragnt, que lo desempeñaba.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 18 del corriente, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.”	y
Habana Febrero 21 de 1880.
Joaqu n CarboneV.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 19 de. Enero último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de esa Capital, lo que sigue:—S. M el Rey (q. U. g.) con arreglo á lo dispuesto en el art. 142 de la Real cédula de 30 de Enero de 1855, lia tenido á bien nombrar para uña de las plazas de procurador de los juzgados de esa Capital, creadas por Real orden de 13 de Agosto próximo pasado, á D. José Quintanó y Brenes, propuesto en segundo lugar de la respectiva terna elevada por la sala de Gobierno de esa Audiencia, cuyo nombramiento deberá entenderse en interinidad con sujeción á la orden de 13 de Abril de 1870.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 21 de 1880.
Joaquín CarboneV.
Sección de Fomento.—Negociado publica.
de Instrucción
Por la Secretaría de la Real Academia de I ieneias Morales y Políticas de Madrid, con fe-cha 13 de Enero próximo pasado, se remite al Excmo. Sr. Gobernador General, el programa siguiente:
“Real Academia de Ciencias Morales y Políticas.—Programa para los concursos ordinarios de 1880 y 1881 que abre esta Real Academia en cumplimiento de sus estatutos.
CONCURSO PARA EL AÑO 1880.
Tema 'primero.
\	S0
Causas de la emigración de los habitantes de nuestro territorio: su influjo en bien ó en mal del país: sistema que conviene adoptar en este punto.
Tema segundo.
El socialismo contemporáneo: sus causas, sus tendencias y medios más eficaces de precaver ala sociedad, de los peligros de propaganda socialista.
CONCURSO PARA EL AÑO 1881.
Tema primero.
¿Por qué medios conviene fomentar el trabajo, el ahorro y el empleo de los capitales en Espa-
ña? ¿Qué dirección debe darse á la Instrucción pública para que se llenen aquellos fines?
Tema segundo.
Influjo de los sistemas filosóficos en la legislación civil y criminal.
En estos concursos se observarán las reglas siguientes:
1.53 Los autores de las Memorias que resulten premiadas, obtendrán una medalla de bronce, 2.000 pesetas en dinero y doscientos ejemplares de la edición académica de la obra
2.	p La Academia podrá también conceder á cualquiera de los autores, el título de Académico correspondiente, si bailare en sus obras mérito extraordinario.
3.	p La Academia, adjudique ó nó el premio, se reserva declarar el accésit alas obras-que considere dignas, el cual consistirá en un diploma, la impresión de la Memoria y la entrega al autor de doscientos ejemplares de ella.
4.	p Las obras que hayan de optar á premio se señalarán con un lema y se remitirán al Secretario de la Academia ántes del 1. ° de Octubre del año á que corresponda.
5.	p Los autores de las Memorias vi obras á que la Academia adjudique el premio ó accésit, conservarán la propiedad literaria de ellas.
No se devolverá en ningún caso el ejemplar de las Memorias que se hayan presentado al concurso, aunque no obtuvieren premio ni accésit.
6.	p Cada autor remitirá con su Memoria un pliego cerrado, señalado en la cubierta con el mismo lema de la Memoria respectiva, y que en-la parte interior contenga su firma y expresión de su residencia.
7.	33 Adjudicado el premio ó accésit á cualquiera Memoria ú obra, se abrirá solemnemente el pliego cerrado á que corresponda, inutilizándose los demás en la Junta pública general en que se liaga la solemne adjudicación.
8.	p A los autores que no llenen las condiciones expresadas, que en el pliego cerrado pongan nombre distinto del suyo, contraseña que no lo contenga ó quebranten el anónimo, no se les dará premio.
9.	p Los académicos de número no pueden aspirar á ninguno de los premios.
Madrid 7 de Enero de 1880.—Por acuerdo de la Academia.—Fernando Alvarez, Secretario.
La Academia se baila establecida en la plaza de la Villa, número 2, Principal, Casa de los Lu-janes.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Febrero de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sanidad.
Circular.—Con esta fecha se dice á los Gobernadores Civiles de las provincias de esta Isla lo siguiente:
«Siendo muchos los Ayuntamientos de esta Isla que, á pesar de lo t rmiuant mente prevenido en el decreto-circular de 24 de Agosto de 1871, no tienen provistas las. plazas de méd eos municpales, habiendo algunos, especialmente de los de nueva creación, que no lian cuidado de organizar un servicio de tanta importancia, ocasionando con ello malea de trascendencia á sus administrados, el Excmo. Sr. Gober nador General Re ha servido disponer se recomiende á V. E. cuide de hacer cumplir á los Ayuntamientos de la provincia de su digno mando lo que sobre este asunto esta prevenido —Y de orden de S. E. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos indicados.»
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 18 de 1880.
El Secretario de Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Capitanía Genernl tle la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
El dia 28 del corriente, á las doce de la mañana, tendrá lugar en la Academia de Cadetes de Infantería y Caballería de esta capital, el úl timo y definitivo, exámen qus en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla en 9 de Enero próximo pagado, deben sufrir los Oüc;ales de Voluntarios, Milicias, Rondas locales y volautes que tienen derecho á su pase al Ejército á tenor de lo prevenido en el Real decreto de 7 de Noviembre de 1878.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente de la Junta de exámenes se publica en los perió dicos para conocimiento de los interesados.
Habana 21 de Febrero de 1880.—Eli1. I’. C. Comandante de E. M., Secretario, José Pirra-quer.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Enero último y bajo el uúm. 100,1a Real orden siguiente:
«Excmo. Sr:— S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar Oficial 5. ° en Comisión de la Contaduría general de Hacienda de esa Isla, con el sue'do anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo, á D. Francisco Bal-boa y García, cesante de mayor clase, propuesto por V. E. con arreglo al Real decreto de 23 de Mayo próximo pasado, en carta oficial número 944 fecha 10 de Diciembre último.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para »■enera! conocimiento.
° Habana 8 de Febrero de 1880.
I	Lope Gisbert.
Por el Ministerio .le Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 14 de Enero último, y bajo el uúm. 105, la Real órden siguiente:
«Exorno. Sr.:—S. M. el Roy (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar Oficial 5, ° tle Administración de la Contaduría de la Administración Económica de la Provincia de Matanzas, en esa Isla, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, á 1). José María He*, redia, propuesto por V. E. en carta oficial número 954 de 10 de Dieietnbití últ mu, con arre glo á lo prescito en Real decreto de 23 de Mayo próximo pea ido.—De Real orden lo digo á V. F. para su conocimiento y efectos correspondientes »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gacéta Oficial para general conocítnien'o.
Habana 8 de Febrero de 1880.
1 ¿opt Gisbert.-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General ’con fecha 14 de Enero último y bajo el mira. 101, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. I), g.) lia tenido á bien nombrar Oficial 5. ° de Administración de la Ordenación general de pagos de esa Isla, con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo, á D. Pedro Barro, propuesto por V. E. en carta oficial uúm. 947 de 10 de Diciembre último, con arreglo á lo prescrito en el Real decreto de 23 de Mayo próximo pasado.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
Tor el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 14 de Enero último y bajo el número 109, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. I), g.) lia tenido á bien nombrar Oficial 59 de Aun nis-tracion déla Económica de la provincia de Matanzas, en esa Isla, con el sueldo anual do trescientos pesos y setecientos de sobresue'do, á I). Manuel Zarragóitia y Trellee, propuesto por V. E. en carta oficial número 952 de 10 de Diciembre último, con arreglo á b> proscrito en el Real decreto de 23 de Mayo próximo pasado.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial p.cra general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con 'eolia 14 de Enero último y bajo el núru. 103, la Real orden s;guiente:
«Excmo. Sr :—S. M. el Rey (q. D. g) ha tenido á bien nombrar Oficial 59 en comisión de la Ordenación General de Fagos de esa Isla, con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo, á D. Ricardo Zappino, cesante de mayor categoría, propuesto por V. E, con arreglo al Real decreto de 23 de Mayo último, en carta oficial, número 946, techa 10 de Dio emhre próximo pasado.—I)e Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gao ta Oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1880.
Zope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Enero último y bajo el número 98, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:— S. M. el Rey (q. i), g.) lia bien nombrar oficial 59 de la Contaduría general de Hacienda de esa Isla, con el sueldo anual de trescientos pesos y ochooien'ot de sobresueldo á D. José María Iglesias, propues o por V. E. con arreglo á lo prevenido en el Real decreto do 23 de MajTo último, en carta oficial número 979, lecha 10 de Dic emhre próximo pasado —De Real orden lo d'go á V. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Febrero de IS-'O.
Lope Gisbert.
En cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección General de Rentas Estancadas en 5 de Enero último, se inserta á continuación el pliego de condiciones bajo las cuales lia de celebrarse cu dicha Dirección General el dia 5 de Marzo próximo la contratación en subasta pública del suministro de 5.000 millares de cigarros elaborados en esta Isla para el surtido de las Expendedurías de la Península.
Habana 4 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 6, 7 y 8 del corriente.
Inspección General de Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 7 del que . cursa el pliego de condiciones formado para sacar á pública subasta el suministro de aceite de oliva necesario para el consumo de los faros de esta Isla que gastan di-
ebo combu.-tibie, desde la adjudicación de la contrata hasta 1. ° de Julio do 1882, á razón de cuarenta centavos de peso en oro por kilogramo, ó sean cuatro posos y sesenta centavos eu oro por arroba, se lia señalado el dia 2 de Marzo próximo y hora de las doce do su mañana, para celebrar el remate, que tendrá lugar en las Oficinas do osla Inspección, callo de Cuarteles número 4, bajo el pliego de condiciones aprobado y qne se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando la carta de pago que acredito el depósito de que habla el artículo 10 del pliego de condiciones. Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos re-luisitoB y aquellas cuyo importo exceda del tipo lijado en la condición 11.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869; y si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores, y durará diez minutos, siendo de c uco centavos pura el kilogramo ó sea treinta para la arroba la mínima puja admisible.
Habana 16 de Febrero de 18»0.—E1 íuspec-tor general interino, Francisco Quiñones.
Modelo ríe proposición.
D. N .. N... vecino de... enterado del anuncio publicado en la Gacela Oficial de la Habana, correspondiente al dia... del actual, y de los requisitos que se exijen para la adjudicación del suministro de aceite de oliva necesario para los faros de esta Isla, hasta el dia 1. ° de Julio del año de 1882, y de todas las obligaciones y dere chos que señala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el ex presado servicio, por la cantidad de... (la cantidad en letra).
Fecha y firma.
Ri ego de condiciones que, además do las generales aprobados por Real decreto do 25 de Diciembre de 1867, deberán regir para el suministro del aceite de oliva necesario para el consumo de todos los faros do la Isla que emplean dicho combustible, excepto el faro do Maternillos.
I.	53 Ei aceitó qne debe suministrarse será del superior de oliva, procedente de la Península ó de las Islas Baleares.
íí ““ El am'ito d<_> oliva será puro, sin adulteración ni mezcla de sustancia extraña.
3.33 Al ser entregado por el contratista, será reconocido y se harán las pruebas que se juzguen necesarias .para ver si reúne las condiciones lijadas. Los caracteres del aceite de oliva, puro, son: arder sin ennegrecerse, ni carbonizar las mechas, quedar limpio sin perder nada de su viscosidad y formar un depósito blanco con el ácido sulfúrico.
4.	p El reconocimiento de que trata la condición anterior, se practicará en el almacén del contratista, para evitar á éste gratos inútiles; pero las entregas deben hacerse eu la Celaduría de Obras Públicas de muelles.
5.	p Las fechas en que deberá el contratista hacer las entregas serán en los meses de Octubre, Febrero, Julio y Noviembre de cana año, prèvio aviso del Ingeniero Jefe del distrito de la Habana, con diez dias de anticipación, cuando menos.
Podrán, sin embargo, alterarse las citadas fechas de entregas, si las necesidades del servicio lo exig eran.
6 33 Las cantidades de aceite qne so consideran indispensables para el consumo de un año, son; 15.640, ó sean 1.358 arrobas de acéite de oliva; pero si por aumento de luces ó por eventualidades, luese preciso variar acuellas cantidades, sumiuistiará el contratista tod.rs lasque se le pidan, dándole aviso de una entrega á la otra para que pueda hacer los acopios y sin que pueda fundar reclamación en la variación referida,
7.53 Los pagos se liarán en oro ó en billc-tor d- I Banco Español de la Habana, con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes eu que tengan lugar las entregas del aceite, y se verificarán eu vista de las cuentas que presentará el Ingeniero para acreditar el suministro del aceite por medio do librármenos expedidos por la Ordenación contra la Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado.
8.	33 En el caso de que el contratista no suministrara cumplidamente en to'o ó en parte en las fechas fijadas las cantidades de aceite que se le hubiesen pedido, se procederá á comprar el aceite qne falto por administración, descontándosele de la fianza el exceso de ['recio que pudiera resultar.
9.	P La duración de la contrata será desde la fecha de su adjudicación basta el 1. ° de J ulio de 1882.
10.	Para hacer proposiciones á la subasta será c ndicion indi-pensable acreditar el depósito en Tesorería de la cantidad de ciento veinte y cinco pesos oro ó su equivalente en papel de la Deuda Consolidada del Estado 6 en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización eri plaza en el dia en que se verifique la fianza que deberá prestar.
II.	No se aceptará preposición en q re se por el tipo mayor de cuarenta centavos en oro fije kilogramo ó sean cuatro pesos sesenta centavos en oro por arroba.
12.	Al espirar el término de la contrata, se devolverá la fianza al contratista, mediante la certificación del Ingeniero Jefe del distrito de la Habana, que acredite haber cumplido satisfacto riamente las condiciones estipuladas en este pliego.
13.	Es obligación del contratista ejecuta-cuanto sea posible para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real decreto do 25 de Octubre de 1867, aun cuando no se halle expresamente exti-pulado en este pliego, siempre que, sin separarse
de su espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe del distrito.
14. I, s gustos do anuncios que ocasiono la subasta, serán abonados por la persona á quien lo sea adjudicada.
Habana 16 do Febrero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
No habiendo concurrido Imitadores á la subasta do los matoria'es do albañilería que puedan necesitarse hasta 30 de Jimio de 1881 y acordado por la Junta Económica del Apostadero sea subastada por tercera vez bajo las mismas condiciones del pliego inserto en la Gaceta Oficial de 28 de Octubre último y siguientes, con aumento en sus precios tipos, ha dispuesto el Sr. Ordenador de Marina que el expresado aumento sea de un diez por ciento y que el acto tenga lugar ante la mencionada Corpoiación el dia cuatro de Marzo próximo á la uñado la tarde.
Y de órden de S. S. se anuncia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en dicha subasta.—Habana 20 de Febrero de 1880.—Luis Cueto.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.—Negociado de Reparos.
Núm. 230.—-Folio 84.
Los herederos do D. Gabriel Vela, Confutador que feé de la Administración general de Loterías, se servirán presentar en esta Contaduría general, en horas y dias hábiles de clicina y término do quince, á reeojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de! Tesoro del mes de Mayo de 1868 próximo pasado de 1867 á 68.
Habana 10 de Febrero de 1880.—José del
Campo.
Núm. 489.—Eolio 183.
Los herederos de D. Ramón de Beruote, Tesorero General de Hacienda que fue de esta Isla, pe servirán presentarse en esta Contaduría General en horas y días hábiles de oficina y término do -quince, á reeojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de las de gastos púb'icos de Guerra, por el crédito extraordinario para Santo Domingo, de los meses de Setiembre, Octubre, Noviembre y Diciembre do 1863.
Habaua 12 de Febrero de 1880.—José del Campo.	*
T. mira. 491, fo. 186.
Los herederos de D. Juan Pequeño, Administrador que fue d > la extinguida Depositaría do Puerto-Príncipe, se servirán presentar en esta Contaduiía General, en horus y dias hábitos de oficina y término de treinta, á tecoger el pl ago de reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro del mes de Febrero de 1867.
Habana 21 de Febrero de 1880. — José del
Campo.
T. núm. 492, fo. 187.
D. Vicente Horrera, Contador que filé de la extinguida Depositaría de Pinar del Rio, D. Elias Arcllano y los herederos de D. Jorge Couder, se servirán presentar ou esta Contaduría Genera), en hora» y dias hábiles de Oficina y lérrnino do treinta, a recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de la del Tesoro del mes de Agoslodo 1867.
Habana 21 de Febrero de 1880.-— José del Campo.
SECUNDA SECCION.
Clobio-no Civil de la provincia de Santiago de Cuba.
•
Vacante la plaza de Alcaide de la cárcel de Holguin dotada can el haber de cuatrocientos ochen-ta pesos, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia, en cumplimiento de lo prevenido por la Superioridad en el art. 29 del Decreto de 28 do Enero del año próximo pasado se lia servido disponer se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial para que los aspirantes á la referida plaza presenten en la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y escritas por olios mismos ántes de trascurrir treinta dias desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del citado decreto referentes al particular.
Artículos. ° Los aspirantes deberán justificar tenor treinta y cinco años cumplidos con la ió de bauti m», el estado do casados con la partida do matrimonio, la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de su residencia, y la circunstancia, en fin, de tener arraigo ó de responder por ellos ¡.orsonas que lo tengan, con los documentos correspondientes-.
Art. 4.° Trascurrido un raes di 1 primer anuncio, escojerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores en su concepto, á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Cuba 3 de Febrero de 1880.—El Secretario de Gobierno, José Cañhares.
Administración Económica de la Provincia de la Habana.
Efectos timbrados.—Aviso al público.
Todos los señores que hayan presentado en esta Administración electos timbrados corres-