JL
inoy emplazo A D EmlHsJioMernuy y Corrales, natural »le Can rías, soltero y de diez y siete años y ¡i I). Salvador Tosca, natural de Santander, soltero y de diez y siete aflos, vecinos que fueron de la Habana, i n la calle de A ' iilíro número tres, para que dentro de nu ve (lias < on'a los desde esta fe din, comparezcan en I > es o ¡balita del actuarlo ánotifti-ar-e del fallo dictado en la cuusaque se les sigue por luirlo de coles a D. Salvador Mas p; oler-lo-* y sovuro» que de no veriñe irlo se les declarara rebel-des’y contumaces 6 Incur-os en las penas »Je la Ley.— Uiianabacoay Abril 26 de 1880.—Guillermo Bernal.-Por mandado de S. S.( Luis J. Marin.— .1» sé Quillón.
Y para su publicación 1,bramos la presentP en a ni sma fecha.—Luis J. Marín.— José Quillón E O 30 D. Mariano de Quesada y Corve i, Juez de primera ins tmeia Interino del distrito de Jesús Maris.	j
Por este mi lercer edicto, ci o. llamo y emp'a-zo (V D. Manuel Díaz Pardo, natural de' Ferrol, s<d ero, mecinlco y de veintidós afios, para que dentro de nueve dias comparezca ft con’estar el Irasia 'o de la aciissclon fiscal en causa por alentado á un agente de ’a Autoridad; apercibido de d claráis le reb-ldeenten iién ’ose con los estrados del Juzgado dicho trámite y lodemás i|ue ocurran.— Habana Abril 22 de 1880 —Mariano de Quesada. —Por su mandado. Anton’o Gonzabz. E O 30 D. Antoilio Hornero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Ma Irid, Comendador de la Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Helen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á O. Manuel Fernandez, de quien se dice ser natural de Madrid, como de cuarenta y tres afinsde edad, de estatura baja, nariz corva, piernas torcidas, p do rublo y barba poca; para que en el térrn no de nueve »lia» se presente en la cárcel do e«ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la caus « que pe le sigue por estafa á D. Manuel B ,r a; cierto y seguro de que si así
lo lii’lere se le «dmlulstrará cumplida justicia ó «le lo
» ontrar' o se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes lo» estrado» «leí Juzgado para los trámites ulteriores d< I proce limiento.—
Hibttu » 17 de Abril de 1880.—Romero.--Por mandado
de eu señoría. Joaquín Lañéis.	E O 30
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia di esta villa y su partido.
Pi.r «ste mi lercer edicto, cito, llamo y emplazo A P. D miel Vázquez, hijo de D. Severo y como «le veintitrés afl03 «le edad, divas d inas generales se ignoran, para que dsnrro del término de nmve «lias á contar «Icsde la Ultima publicación, se pre.-ente en la cárcel pública de e-ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa soguilla por lesiones á D. Manuel Gonzal« z; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le admin'str «rá recta y cumplida ju-ticiay en caro contrarióse le declarará rebelde y contumaz incurso en la» penas do la l.ey y por bastantes los estrados del Juzgado p ira las notilinaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Abril 21 de 1880. —Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
E O 29
Don Augusto Martínez, Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Fernandez Cab era,' natural «le e»ta, casado, labrador, de treinta y cinco »ños, para que dentro de nuevo días del Ultimo anuncio, comparezca en el Juzgado para un acto »le justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «Je lo contrario se le declarará rebelile y contumaz é iucurso en las penas de la ley.—Hnb ina Abril 23 de 1880.—Martínez Ayala.— Por mandado de su señoría, José Nicolls de Ortega.
E O 29
Ldo. D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal y de primera instancia accidental del distrito de 1a. Catedral de ista ciudad.
P«>r este nii tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anton'o González Sarmiento, natural de Málaga. vecl o de esta, solttro, hijo de D. Francisco y de Di Dolores, de treinta y cinco años y escr.Li« me «jue f«é de la Administración Económica de tsta ciudad, á fin de que en el término de nueve «lias contado» «lesile la fecha, se presente en este Juzgado á in ti Mearse de la rentencia diolada en la causa que se Je siguió en unión ds otros por defraudación á la Hacienda por medio de falsedad de c rtas de pago del derecho hipotecario; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará ju-ticia y en caso contrario se le dec'arará rebelde y contumaz y*por bastante lo» estrados del Juzgado con «juien se entenderán los trámites ulter¡ore.»..del caso.—Habana Abril 27 de 1880.—Federico Gaibis.-ULdo. Agustín Valerio.	E O 29
Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rodríguez Monzon, para que en el término de nueve dias se pre»ente en la cárcel de esta oludad á de »cargarse de la eulpaquéle resultaen la cau-saque re le sigue por robo á D. Juan Rodríguez; seguro deijuaslast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se en-tsn lei'án las notificaciones v demás trámites del .juicio Jaruoo Abril veinte y tres de 1880.—G ibriel de Oliva.— Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero.—Y pura sq publica»'don por tres números consecutivos de la Gacel i oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra. Bruno G. Culpe o.	E O 29
Don Antonio Romero Torrado, Abogad i del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de la Real Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por éste tul segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín del Bio y Arango 6 sea D. Joaquín Fernandez Villazon, cuyas generales se ignoran, para «jue en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á «lescargarse de la culpa que le resulta en la can-a que se instruye en este Juzgado por hurto á D Sabino Cuervo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará reb dde y contumaz, incurso en las peni s de la ley para los trámite» ulteriores del proca diiiiiento.—Habana 16 de Abril de 1880.—Romero.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancis. E O 29 D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen eu esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y em-
Íilazo al pardo Aniceto Vuldps Rodríguez, cuyas gunenies so ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse «lela culpa qti- le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Juan Bautista Bolaño; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumpl ida justicia 6 de lo contrario se le declarará rebelde y contu maz Incurso en las penas de la ley y por' bastantes lo-estrados del Juzgado p ira los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 16 de Abril de 18-0.— Rimero.— Por mandado de su señoría, Joaquín Lancis.
E O 29
D. Francisco Noval y Marti, Cabal’ero de la R al y Americana Orden de Isabel 'a Católica, Juez de primera instincia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo al asiático Antonio, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resul-11 en la causa que se le sigue por incendio eu el corle d«-caña del ingenio «El Cármen.» seguro de que si a-í 1 htoler - se ieoiiá y administrará justicia y de lo contraído se declara1 á rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados dsl Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de su señoría, Bruno G Camero.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gac ta oficial expulo la presente en Ja-ruco, Abril 19 de 1880.—Bruno G. Camero. E O 29 Don Emilio Quered y Delgado, Juez, de primera instancia accidental do osla ciudad y su paitido judicial. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo»é Rodríguez, conocido por Rivero, cuya» general«''’ se ignoran, para que en el término de nueve dias sepre nfe en I» cárcel de esiu á descargara« de la culpa que le r 1 r. en la - usa por lesiones á D. Ma mol Perez: seguto de que si io hiciere se le adminis-tr rá justicia y de lo < ontrario ss le declarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del Juzgado para que c«-n elfos se entiendan l»s a ditiva dones y demá--Iráiuites del juicio.—Bojucil y Abril 16 de ¡6S0.—Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de su señoría Gaspar Rarona.	E O 29
Don Lúeas García Ru'z, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe
Por este mi primer edicto y pregón, c to, Hamo y emplazo á D. Cecilio refe ra, cuyas gen»r,«les se ignó rsn, p ira que dentro de nueve dias después del último anuncio se préseme en la cárcel pública »1. esta ciu fad i descargar e de !a culpa que le resulta en la causa que se le sigue po hur o «le veinte y «ios sacos de maní á D José Peinan hz Villa; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará ebel le y contumaz y por ba-tantes los e ¡ira los deí Juzgado par» que con ellos se enti ndan los ir ím t -s que ocurran.—Haoana y Abril once de 1880.— García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Arluro Ua-llett'.	E O 29
D. Aguato Mart nez Ayala, Juez de prinera instancia i«.terino del distrito de! Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamoy • mplazo al moreno Maiiano congo, soltero, de sesenta años y esclavo del Excmo Sr. D. Rafael de Torices, para «jue dentro de nueve dia» se presente en el Juzgado á un acto de justicia eu la causa formada por lesiones que sufrió el citado Mariano congo por mordeduras de perro; «ieitoy seguro de que si a*£ lo hiciere se le oirá y ad-nam strarájusticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in cr io en las penas de la ley.—Habana Abril 19 de 1880.—Mar. i nez Avala.—Por mandado de^su Sría., José Nicolás de Ort tra. E O 29 D, Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, ComtHuador «te Isabel la Católica y Juez de primea iu naricia del distrito de Belen, de esta ciudad.
dé Trinidad á ia de W. We?sh deN. York, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cuuipli-dn justicia, y «1e lo contrario se ie declarará rebelue y colHUmáz, é Incluso en las penas de la Lev, y por bastante Jos e t, red os «I ■ I Juzgado para las tiámiles «linio-rt-s del pr «i-« dmiielita.—Habana Abtil 17*«J‘1SS0.— Ro-mero.—Por s i mioditilo, Joaquín Lancis. E ti 29^ 1). Gabriel »ie Oliva y Larbe', Juez, de primera instancia accidental de Jaruco.
P- r este mi s gando edicto se cita, llama y emplaza ¡i l( s «pie s • cieau «en dereclio á la In rem i a «le D. Jo»é Cagó y Gar« ía, «le estad«« vítulo, domicil ado en el Agua-ote, nalnr»l de Guanaba««)», «jue la'lectó en onc-* de Enero último tln «tispos'cioti testamentaria, jara que dentro de vein-e dia» comparezcan á «le lucirlo eu esté Juzgado, a «virtiéndose que hasta 11 fecha no se ha |>re-sentado ñadí» con aquel objeto.—Si así lo líac «n se les ««irá y administrará ju-ticia y de io contralio se seguirá ade'aiite, paránd 1 sel ueijuicio cnu-iguiente.— lantén Abril «os «ie mil oehociento» ochenta.—Gabriel «i<» Oliva.—Por manjlttdo «le su Sría., Rafael Agiiiar. — Y para sa Inserción en tres números consecutivos «le la Gaceta oficial expido ei i rósente en s«t tedia.— Pat'aet Aguiar.
1«’, O 29
D. Alejandro Laur« I y Roiirigttez, Juez de primera ins-tano a «le esta villa y su part do.
Por • ste mi prlm redi to cito, Hamo y emp’azo á D. Juan Pe domoFarr «molda, natural de Managua, de trece a'tos «Je tala I, so teroy fregador «le i-oi-lies, sí fin «le
que dentro de nueve «lias coiva li-s des le la última pu-
bli< »««ion se pre eut“eu es«e Jozg’nlo, j>ara un neto «Je
justicia, «íoncernlente á la causa formada por Imito de
iincibaloáD. Kus -blo Val ovia, cierto y seguro de que G asi lo hicieiese administrará recta y cumplida justicia, y «le nó-e ledicl -r.«rá rebelde y contumaz, y por bastante 1 s e»tia lo» d 1 Juzgado para las demás notificaciones que c urtan.—Dado en Güines á 17 de Abtil de 1880.—Laurel.-—Por su mandado, Francisco Muñoz.
E O 29
REMATES.
Don Feder.co Bordado y Vicedo, Jefe de Administración y J uez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio haberse saca lo á pública subasta tas txistencias de la tienda de ropas titulada «La Flor del Pilar», con su armatoste, dos toldos, cañerías de gas, do» esjiejos, unaearpeta y una caja de hierro; situ da en la Calzada del Monte número trescientos noventa, tasada en nueve mil cuatrocieuto» veinte y dos peses cincijeutay dos ceniavos e.i billetes del Bam o Es-j>añol; y seña'ado pura su remate el dia si« te de Mayo próximo entrante a las once, en el Juzgado sito en la chile de San Isidro número sesenta y tres; á fin de que el que quiera hacer proposición ocuna el dia y hora designado.—Que así e»tá dispuesto en los autos ejecutivo^ siguidos por D. Baldomexo Palacios contra D. Ramón de la Portilla.—Habana Abril 27 «le 1880.—Federico Bordatio.—Por mandado de 8. Sría., Gregorio de la Maza.	R 1
A consecuencia de los autos seguidos por Dt Tomasa Trujillo conlra 1). Domingo 8otolongo, sobre reconocimiento de una firma, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se publique «star señalado el dia veinte y cuatro de Mayo entrante á las ocho «Je la ti allana en el Juzgado, para el remate de la casa situada en la calzada «ie Jesús d»l Monte número ciento noventa y seis, entre :a ca'le de Municipio y calzada de Cristina, de numpasteríay tejas, tasada en ochocientos veinte y dos peso» en or « sesenta y un centavos. Por si hay quien quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo el dia y hora señ «1 ul<>, puniendo áutes instruirse en la Escribanía.—Habana Abril veinte y siete de 1880.— Antonio Gonz lez.	R 1
En los autos que D. Joaquín Gil del Real sigue contra D. Manuel Clemente en cobro de peses, se ha señalado el dia diez de Mayo venidero, para el remate de lo3 azúcares embargados á Clemente, que se hallan «it-posi'ados ádisposición de este Juzgado, en lo.» almace-«ie»de Hacendados en cuyo actosa pondrán de manifiesto las muestras de dichos azúcares.—Y para que los que quieran hacer proposiciones, ocurran por medio de notario comerciar eu pliego cerrado, atemperándose alpve-eio que tengan lo» azúcares el día anterior á la subasta. Guanabazoa y Abril veinte y nueve de mil ochocientos «icheuta.—L«ío. Petiro A. Galindo.»—Y para su publicación por la Gace'a oficial expido li presente.—Guana-oaeoa y Abril veinte y nueve de 1SS0.—Ldo. Pedra A. Galindo.	R 1
Catedral, sa ha servido disponer por ante mí, se cito poteste me i ¡o á D. Adolfo W tri ter, ve «ino que se deeia ser «lei Ho el La Vnzcongada en Mercaderes diez., con et fin «le evienili- un aito de justicia en «ama <mmin.il por hurto a D Samuel Plànce.—Habana Abril vi inte y cinco de 1880—L o. A gustili Valerio.	C O 1
D. Juan Pablo Ibañez, juez, municipal de e.-te témilno.
Por delegación del Si*. Juez de primera instancia «le Han Anton'o «ie los Baños, á consecuencia de la testamentaría «le D. Manuel Espinosa de lo» Monteros y Na-vaiaete, he «li -puesto se convoquen por Ir s números de la Gaieta oficial, á los heredeio.» del prestili etto l>. Igna-<úo AauHar, para que como veon o» coll hilantes <1 -1 comal Guaibacoa, ubicado en el cuaiton del mismo nombre, concurran el di : un tío «le Mayo pióximo á este Juzgado, para presenciar el deslinde y amojonamiento líe la parle cell igos i que linda con lo» cotrales Guaiba-coa y Pendermi», a-ivnt éndoles que con lo» que concomieren, se (lará piinci|ii<> *1 las medidas, estando y p »-s »lulo por la qui se uracticare l«-s «pie noe neurrieseo seguii 1« dispone el artículo mil trescientos ve ti te y ocho «le la Ley de enjuiciamiento civil.—Y cu cumplimiento «le lo manda ío, se libra la p-e»eute en Alquizar rt 22 «le Abril de 1880. —Dr. Juan P. Ibañez.—Salvador Porta. Fecre arto.	C O l
El Sr. Juez de primera instanc'a del distr to de la Cate.t«al «1« esta ciudad, lia «lispuest > por ante mí se cite p >r este me lio á 19. José Maisiji, vecino que fuó de la calla d* I Aguila número sesenta v o -lio, con el fin de evacuar un a to de justicia eu causa criminal contra D.
Lenirliro Estrada y Alayon, por injurias y smenazasá un agente «le la autor dad.—Habana y Abril 20 de 1880.
Ldo. Agustín Valerio	O O 1
E Sr. Juez de p'imera instancia interino del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto s? convoque por tres minien,s de U Gaceta oficial á 19. Francisco Gultard, á fin «le que comparezca en este Juzgado á prestar una declarad -n en causa criminal.—Habana Abril 28 de 1880.—Ldo. Agustín Valeiio. O O 1 El Sr. Juez de primera in tanerà de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto eu cuma por muerte
del asiático Mat^o Bilcá'.ar, que se ofrezca dicha causa
á los ñámenles de dicho asiátic«», por tre» números «le la
GaCí-ta ofiiiiai, á fin de que dentro de nueve «lias compa"
rexeaq eu este Juzgado -á inauiusalar si quieren 6 nO
mostrarse parte en ella. Y jiara sil publicación como está dispuesto expillo la presente en Jaruco á veinte y cinco de Abril de 1889.—Bruno G. Camero. C O 1 El Sr. Juez de primera instancia del distrito «leí Mons-rrate, ha dispuesto que por tres udineros de la Gaceta oficial se convoque á 1). ILrius Gom-z, vecino que era de la calle de la Industria número noventa y tres, para que dentro «le tercero dia desputs del último anuncio comparezca en ei Júzgalo á evacuar un acto de justicia en causa crimin d.—Habana Abril veinte y ocho de mil ochocientos ochenta.—Zacarías Brtsm.es.
C O 1
El Sr. Juez de primara instancia interino d.l distrito de la Catedral, por ante mí ha di»piie»to se convoque por tre» números de la Gaceta oficial á D. Rafael Manzano, á fin de que cjmpar.-zca en este Juzgado á prestar una declaración eu causa criminal.—Habana Abril 26 de 1880.—Ldo. Agustín Valerio.	COI
El Sr. D. Federico Galbis y Alleila, Juez de primera iustancia interino del distrito de la Catedral de e»ta ciudad, por ante mí en la causa criminal formada de oficio por muerte de D2 Teresa Moreno, natural de Puerto Príncipe, soltera, de diez y seis años de edad y vecina de la calle da Beriiaza número diez y ocho, ha dispuesto »e convoque por este me lio á los parientes ópa-dre de la misma, á fin de que si quieren mostrarse parte en dicha causa, ocurran dentro del término de quinto día.—Habana y Abril 86 de ISSO.—Ldo. Agustín Valerio.	C ~ O 1
A virtud de la causa seguida contra D. Rafael Cabello y otros, por incendio Ocurrido en una cerca de piña de la finca de D. Juan Milians; el Sr. Juez «le primera ins taucia de esta villa ha dispuesto convocar por tres números de la Gaceta» oficial á (9. Ramon Lasaga, para ! que en el término de quinto dia dtspues d i último i
anuncio comparezca «ni el Juzgado á declarar.—Gua- í	Servicio sanitario.—Diariamente se administra
nal acoa Abril 26 de ISSO.—Ldo. Pedio A. Galindo.	¡ la vacuna y se dán consultas á	cuantos las soliciten	en
COI	| las Casas de Socorro de la 1* Demarcación, calle de la	Ha
El Sr. Juez de primera insíaucia del distrito del baña h? 78; la 2í, calle de Jesus Maria n? 99; la 3?, calle Pilar, ha dispuesto que por tres números cmsecutivos del Aguila n? 47; la 4é, calle de Manrique n? 84; labi, de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que co- calle de Suarez n? 99; la 6é, calle de Estévez n? 23 y la 7Í, úozcau b'enes de ¡a propie lad de D. Juan Gira! y Ve- ' calzada de Jesus del Monte n? 376. tino, D. Joaquín Zalva y García, D. Venancio Carabi» I y P. Francisco Vatdcrrania, vecinos todo» de Guanaba- ! coa, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 26 de 1890.—Ale-í jaudroNuñez.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia riel distrito del Moüserrate, ha dispuusto por ame mí que por tres uú-
Don Mariano da Quesada y Correa, Juez de primera meros de la Gaceta oficial se convoque á ia p rda María ____________________________________
instancia interino	del distrito de Jesus	María,	etc.	; de Regla, vecina que era de la calle de Marqués Gonza-1 y Maternidad,—IJipütacion de	mes:—Sr
Hago saber	que	por	providencia	del	dia	veinte y	¡ lez sieie, para que dentro de tercero dia comparezca eu	¡ Cowley.
siete del que cursa, be acordado ejecutar en pública su- | este Juzgudo á evacua: uu acto «ie justicia tn causa eri-	_______
basta el t-atro «La Paz» antes «Pavret,» con* sus terre- J minai.— Habana y Abril 23 de 188 Z «curias Bre-mes.
Para dar cumplimiento á un exhor.o^HSr^Juez | ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
de primera instancia del
que en el término de tercero dia se prescrito en el Juz-gado á evacuar un acto de jussiicla en causa criminal.— Habana Abiii 2o de 1880.—Za<atlas Breemes.
C O 29
El Sr. Ju»z de primera ins'ancia interino del distrito «le Jesús María, ha d«spue»t<> por ante uií, que en Ires níimeros (le la G-aceti oficial se convoijue á D. Manuel Romano, para que evacúe uu acto «le justicia. Habana Abril 12 de 1880.—Antonio González,	^
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instan
cia del «li.-tri <» del Cerro.
Por «d piesente convoco á lo» que se crean con derecho á la herencia del ultramarino D. Ignacio Chacón y Moler, natural de Tarragona é hijo «le D. Manuel y de D‘ T-cla, pira quaen el término «le cuatro meses comparezcan á deducirlo. Que así lo lie dispuesto en el intestado d * dicho Chacón y Soler.—Habana Abril 20 de 1880.-Martínez Ayala.-Por mandado de su señoría,
Gregorio «1e la Mata.	. P	, ,
K1 Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrat", lia dispú« sto por ante mí que por Iros números de la Gacela oficial, se haga saber al 8siátieo Lorenzo Asen que por la Exema. Audiencia lia sido confirmado el fallo dictado en la causa <iue se le s'guió por lesio -nes al <1» su clase Santo» Avala, por el cual se le eximia «le responsabil«« a«l criminal con ci-sras «le oficio.—Habana Abril 17 «ie 18s0—Z«carias Biesmes. C O 29
D. José María l.arrazábal y Alvarezde Toledo, Juez de
primera inst mcia de tsta villa y su jurisdicción.
Por el píeseme edtc o bago saber nuevamente »1 público haberse declarado intestado el fallecimunto de jj Francisco Tr ya y Monte», na'ur.tl de la Gran C «na-ri«, soltero, «ie cuarenta y siete años de edad y «le oficio labra l«r, y por sus heredero»á los que conforme á derecho «1«han suee lerlc, á quienes se convoca pata queen el término «ie veinte dias se pre»enten con lo» documente» iiutlfieativos del derecho <¡e «píese or an asistidos á optar por la herencia.—Cárdenas Abiii veinie de mil oehociento» ochenta.—José M9 Larrazábab—Por mandado de su Sría., Pablo L. Ocluía.	C O 29
D J«>séGregorio L**«lon, Fabnllero de la Real y dÍBlin—
guidaOr leu «le Cirios leñero y Juez de primera
instancia da este partido jutl cial.
P«>r el pr> set te s« guodo edicto se convocan á los que se con »i lereu con derecho á heredar á 19. José Gar ■ cía González, nalutalde Taran con, provincia de Ca»li-lla la Vieja, vecino del Guayabal, soltero, como de cua-teula y do» años do edad é hijo de D. Francisco y I9Í María’Romero, á fin de que en el término de veinte «lias se pre»enten en este Juzgado á hacer valer su» derechos adviniéndoles que por virtud le las primeras convocatorias tío se ha presentado persona alguna.—Guanajay Abril diez y nueve de mil oiho lentos ochenta.—José G. Ledon.—Por mandado de su «Sría. Antonio Perez.
O O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí hailispu1 sto que por tre» números de la Gaceta oficial, se convoque íl D. Manuel Belart, para un acto de justicia.—Habana Abril 21 de 1880. —Luis Mazon.	C O 29
El Ld . D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal del distrito de ia Catedral, ha dispueato que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Constantino Díaz Cevallos y D. Francisco Veitia, puraque el dia veinte y nueve del corriente á las dore en punto «ie su mañana, comparezcan en este Juzgado, Empedrado quince, al acto verbal «lispuesto en la causa por lesiones al segundo, apercibidos que de no comparecer, se celebrará ei acto en su rebeldía.—Habana y Abril ocho de 1880.—Ldo. Rodríguez Ecay.—Alberto Chiappi.	C O 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1? DE MAYO DE 18,80.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Dí Franei-ca Martínez de Trcspalacios y D.‘ Fe-detica Lúüng de Batane o.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia
Dr. D. Luis
nos, construcciones, enceras, decoraciones y demás anexidades, retasa lo en ia cantidad de tre»oientos noventa mi« se»euta y «lo» pts s tres centavo.» en or«>; señalándose para la subasta el d a veinte y ocho dei entrante m is de Mayo á las ocho de la mañana en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de 0-R»>y-lli númeto trece: lo que se anuncia ai público para ios que quieran interesarse en la subasta acudan ai oficio lei infrascritoE cribano á instruirse de la operación practicada por los peritos donde estarán tos autos de manifiesto, seguidos por D. Alejan 1ro Legrand contra D Antonio Vita y D. Enrique S g istizábal en cobro de pesos.—Habana Abiifveime y siete de 1880.—Mariano de Quejada.—For su mandado, Juan Andreu.
R 30
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del dLtrito de Jesus María de esta ca-pit il etc.
Corel presente hago saber: que be dispuesto se saque á p ibllca subasta por término de veinte días, Ja casi de alto y bajo situada e:a la ca'le del Aguila número setenta, ju-tipreciada en ocho mil odierna y dos pes s sesenta centavo», (8 8082 60 es.) oro; habiendo sefia'ado para el remate el dia veinte y ciuco del próximo mes de Mayo á las doce de la mañana en el Juzgado O-Réy-lii nimieio Irece. En la inteligencia de que no se admitirá proposición que no cubra las «los terceras partes de <u avalúo. Pues así lo tengo mandado en los autos que igue D. Francisco Garzón contra D. Enriqne Borde-nave, sobre cumpUmiento de contrato.—Y para su publicación en tres números conseculivos de la Gacela ofi cial de esta capila! libio el prasente.—Habana y Abril veinte y cuatro de 1830.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Antonio González. R 30 Eu las diligencias promovidas por Dí Mariana Oliver sobre desvincuiacion de la casa calle de « epe Antonio número quince, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante ríos, que el dia veinte y cuatro de Mayo nróximo, á las ocho de la mañana y en los estrados del Juzgado se verifique el remate dé dicha casa, la «ual es conocida porla de «La Lonja», de diez y ocho metros ochenta centímetros de frenteysiete de fondo en u primer imdida, y catorce metros ochenta eemíme-tros de frente, y veinte y nueve metros ochenta centímetros de fondo, en ia última medida; de manipostería, abias y tejas, y tasada eu once mi novecientos noventa y tres pesos cuarenta centavos oro; y se anuncia por 03teOrden para la mayor concurrencia de lidiadores, on advertencia de que no se a imiti lá preposición que no cubra el precio.íntegro de la tasación ni sea por el todo de la referida casa y lo que se titula accesoria donde istá la botica, y es paite integrante de la casa, sin separación en ningún caso.—Guanaba.oa Abril 23 de 1830.—Luis J. Maiin.—José Guillou. R O 29
Í OY VOCIATORI AS.
Por este mi primer edicto y pregón, cito. Hamo y emplazo á D. Antonio Colon, oficial que fuá de la Administra ;i«>n General de Comeos dee«ta ciudad, cuyas demás generales seiguorau. para que dentro de nueve dias se i
Don José María Lar-azSbal y Alvarez de Toledo, Juez «le primera instancia de tsta villa y su partido judicial.
Por el prnsente se convoca á todos lo» acreedores de la testamentaría concursada de D. Bernardo Mena y Acos’.a, vecino que fué de Jovellaoos, para que á las on-e de la mañana del dia diez de Mayo próximo entrante, comparezcan en el Juzgado á celebrar Ja junta general seña ada para ose dia con objeto de elegir Síndicos y raiar de la3 pro^odcJones de « ónvenio que en el acto se liarán por la sucesión deudora.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispu«s‘a en la Gaceta oficial de la Habana, libro la prest nte en Cárdenas á veinte y uno le Abril de 1880.—Jo-é María Larrazábal.—Por mandado de su señaría, Pablo L. Ochoa.	C 1
Don Augusto Martínez Avala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se« onvoca á los que se crean con derecho á heredar al ultramaiino D. Eduaido Alfonso y Ca tabrana, natural de Madrid, provincia de Madrid,
Comandante de Inf ntería del Cuadro de Reemplazos, de cuarenta y seis año» de edad 6 hijo de D. Pedro y dé Dí Gertrúdiz, que falleció en esta ciudad el dia diez y riele de Enero de mil ochocientos setenta y nueve en Hospital Militar de San Antonio do Ja Habana, á fin de nue ios que se ereau con tal derecho, ocurran á deducirlo eu la forma Lgal dentro del término de cuarenta dias, apercibidos que de no hacerlo les pasará el perjuicio quo haya lugar. Que así lo tengo manda lo en el juicio abiuiestato del ultramarino D. E luardo «ianta-bran i.—Habana Abril diez y nueve de 18 0.— Martiuez ¡
Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de i y Mouza por lesiones ú D. Mariano Chapartfgui, ha dh-Urt«5ga.	.	. ■.	COI [ puesto el Hr. Juez municipal del disirito de Guadalupe
Ll .._r. Juez de primera instancia accidental de es- ¡ se convoqutn en tres uúmeres consecutivos de la Gaieta te partido judicial D. Gabrie« de Oliva y Larbe, por au-1 oficial, á los expresados Mou m y á Chaparet-gui rara te mí ha dispuesto en causa por lesione» á O. Francisco ! que comparezcan en este Juzgado ei di:« veinte y nueve Carrazco y Ruiz;, que en virtud cíe ignorarse el actual del corriente á las doce, sito calle de Cuba número cin-p.araúero ue D. Juan Bode, vecino que se dice ser «le
.íib.aoqa, se le convoque por tres número» consecutivos
distrito Oeste de Ja ciu ia«I de Puerto-Príncipe, referente á causa criminal, ha dispues-1 to el de igual cías» deldistrito de Guadalupe de e»*a capital se convoque por tres números de la Gac ta oficia!, i á D. Genaro Diaz y Martínez, natura! de Asturius, sol- i .tero, de diez y ocho afios de edad y dependiente que fuó del almacén de D. Vicente Rodríguez y C.\ en Xuevitis, para que dentro de quinto dia y en horas «le audiencia comparezca en este Juzgado calle de Ja Amargura nú-ínero uuo (altos) con objeto de que puedan tener lugar ciertos actos de justicia que sesolicit «n por el mencionado exhorto.—Habana Abril 22 de 1830.—Arturo Galleiti.
C O 29
A consecuencia déla causa criminal seguida «le oficio contra D. Fructuoso Gon/.a’ez Alvarez, por riña con D. Cándido Vidal López, ha dispuesto el Sr. Jtu-z municipal del distrito de Guadalupe, si convoque por la Gaceta oficial en ires números c msecutivos á D. Fructuoso González Alvarez y á D. Cándido Vidal López, para que eomparejzcaa en este Juzgado sito calle de Cuba número cincuenta y cinco, altos, el día veinte y nueve del corriente á las doce, con el fin deque se celebre el juicio de faltas correspondiente, debiendo las parte» traer ai acto sus pruebas, y no haciéndolo así se fa'lará el juicio por lo que resalle y bajo »1 apercibimiento de que .-i alguno faltare incurrirá eu la multa que deteimi-ua la regla sexta de la Ley provisional para la aplicación «lelas penas del Código penal.— Habana Abril 23 de 1830.—El Secretario, Pedro P. F«rr« ti. O O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserra’e ante mí lia dispuesto, que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los morenos Dionisio Sanche! y otro nombrado Isidro, vecino de los Sitios, para que en el término «le tercero «lia comparezcan eu el Juzgado á un acto de justicia en causa crimiual.—Habana Abril 20 de 1880—Z ¡carias Bre3rms.
C O 29
A consecuencia de la causa criminal reducida á juicio de faltas, seguida «le oficio con ra el asiático Federico Ctiou, por lesiones á D. Je»us López Fernandez ba dispuesto el Sr. Juez municipal del distr to de Guadalupe, se convoque prn la Gacela oficial en tres números consecutivo.» al chado asiático Federico Ohon, para que comparezca en e t* Juzgado sito calle de (juba número cincuenta y cinco, altos, el dia veinte y nueve del comente á las doce, con el fin de que se ee’ebre eljuido do fallas correspondiente, y haciéndose saber á las partes que al acto deberán asistir con sus pruebas, y no haciéndolo así se fallará el juicio con lo que resuít» del acto, y bajo el apercibimiento de que si alguno faltare, incurrirá on la multa que determina la regla sesta «le la Ley provisional parala aplicación de las penas del Código.—Habana Abr.l veinte y ires de mil ochocientos ochenta.— El Secretario, Pedro P. Ferreti.	C O 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de pr'mera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números do ia Gaceta oficial se notifique á Dí Cecilia González el sobreseimiento dictado en la causa que se le .-igtte por falsifica« ion de documentos públicos y estafa.—Y para su cumplimiento libio la presente.—Habana Abril 23 de 1880.—Juan Anúreu.	C O 2)
A consecuencia de la causa formada per suicidio del pardo Gerónimo Guerra, vecino que fué de la Salud; ha «lispuesto el Sr. Juez de primera instancia, se ofrezca dicha causa por me lio de la Gaceta oficial á los parientes de dicho pardo por iguoiarse el paradero de los mismos, y á fin de si quieren mostrarse parle eu ella.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Abril 21 de 1880.—Gaspar Barena.	C O 29
El Sr. Juez de p ¡mera instancia del distrito del Monserrate por unte mí badispuesto queportre-« números «le la Gaceta oficial se convoquen á D. Francisco Ze-nen, vecino que era «le Ancha del Norte número trescientos diez y seis, y D. Tomás de la Paz Valdés, dti Belascoain diez y siete, para que eD el término de tercero dia comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa cripiinal.—Babaua Abril 24 de i8»0.— Zacarías Bresme».	c O 29
DE
J03E ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones 72.
Por disposición del Sr. Juez de 1? instancia del Distrito de la Catedral,s» han de romata«-el dia3del próximo Mayo á las 10 de su maílanu, un baúl conteniendo ropa de uso y un¡ máquina de coser también de aso, quedados al fallecimiento de D. Nicolás Valero, tasados todos en noventa y un pesos billetes.
Por disposición del Sr. Juez de 1? instancia del Distrito do Guadalupe y aconsecnencia del Ins-testado de D. Cayetano Gómez y Gómez, se han de rematar el dia once del próximo mes de Mayo á las doce de su mañana y por medio de esta Venduta los efectos de ferretería que existen en la casa núm. 55 de la calzada de ¡a Reina y están tusados en tres mil quinientos veinte y un pesos sesenta y seis cts. oro, con acción al local.
PARTE ECONOMICA.
iSH. ACTA.
Diario político que defiende los altos intereses morales y materiales de la Península y Cuba y se publica en Madi'id. Se suscribe en la calle de Aguiár núm. 114
Precios de suscricion en Ultramar.
oro.
id.
Por un semestre........... 8 4
Pagando en Madrid......... » 3
DICCIONARIO
DE US M1TERUS CONTENIDAS EN U
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
SI REGLAMENTO E INSTRUCCION, SEGUIDO DE LOS COMENTARIOS, CONCORDANCIAS
"SéT FORMULARIOS.
POR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
D. Anastasio de Orozco y Araseot, y D. Carlos Fouts y Sterling.
So admiten susoriiores á esta obra en la Imprenta del Gobierno, Tmiento Rey 23, y en las dependencias de la misma en el int« rior do esta isla. —Y se suplica á las personas quo doscen suscribirse lo participen á la mayor brevedad, pues siendo mucho el número de p»didos so desea saber la importancia de los mismos para poderíos dareumplimiento.
Unico agente de esta obra on la isla el Sr. D. Angel Psz. calle do Amargura 66, y San Rafael 115. JUip^NOTA.—Los pedidos que se hagan de
si el procesado posee bienes.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Abril 21 de 1880.-Luis Mazon.	C O 29
A consecuencia de la causa criminal seguida <íe oficio reducida á juicio de faltas, contra D. Manuel Mouza
ra ninguno sin este requisito.
de ia Gaceta oficial, para que deniro de nueve dias se presente en este Juzga lo para un acto de justieií«.—Y pina su pub ieauon como está dispuesto expido el presente en Jaruco á veinte y cuatro de Abril de 1880.— Bruno (4. Camero.	COI
El Sr. Juez de primera inatancia del dMrto déla Catedral, ha dispuesto por
cuenta y cinco, altos, con el fin de que se celebre el juicio de faltas correspondiente, haciendo saber á la- par. te.» que «¡1 acto d« berán asista- con sus ptuebas, y no ba-ciéndoloasí se fallará el juido con lo que resulte del uc-to y bajo el apercibimiento de que si faltaren incurrirán en la multa que'determínala leglasex a de la Ley provisional para la aplicación de las penas del Cóilig«« penal.—Habana Abril 23 de 1880.—El Secretario, Pedro P.
.	.	. nte mí fe ere por esterne- Ferreti.
, ;Jua.r| deI Pino, vecino que se dice ser de Ja | El Sr. Juez
pr-sente en Ja cárcel de es* ciudad á descargarse de la ¡ com, arcati Juz^do^ .olmSìjo^ÌdnT ~-n8^te’ a.nl?mJ	0
<5 fax7 inno r mi n<»4/» J __:_- _ i	TV »	,L . .	_ .
ANO S)E 187?.
Recopilación de las Reales órdenes Decre tos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, durante el año de 1877, impresas gd cuarto menor á 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos do la Sub-Direccion de Hacienila, de la Ordenación de Pagos, de la Contaduría, de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Libertos, Reforma del Pian de Estudios de ia Academta de Cadetes,
ü O 29 I Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados,
DECRETO E INSTRUCCION DE
Contabilidad Administrativa de Ultramar de 12 de Setiembre de 1870.
Acompañada de ios modelos de libros, documentos y cuentas principales.
De venta en el despacho de esta Imprenta 4 $ 5 billetes del Banco el ejemplar en esta Capital y 6 eu Provincias.
IMPORTANTE.
Para un asunto de interés, se solicita en esta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23, á D. Javier ü. Longoria.
80CIBSASSB T SMTRBSAS.
Compañía del Ferro-carril de SÁoua la
(aKANJlE.
Secretaría.
Por disposición del Exento. Br, Presidente *o convoca a los señores accionistas pata la junta ge. iieral ordinaria que debe eolobrarso en la morada do dicho Sr. callo del Obispo número 28 á las 12 de la mufi&ua del dia 10 del mes entrante, con el objp.
to do loor ti informe d» la comisión de cuentas y acordar lo que se estimo conven ente acerca de las mismas.
Hubuna 21 de Abril de 1880.—Benigno del Monte.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos dk la Habana.
D:9 Eduvigis Martínez ha participado el extravío de la certificación de depósito número 49050 ex-pedida á su lavor y solicitado se le provea de dopli-cado.- Lo quo se mi uneia por este medio duraD te quince dias á fin de que si alguna otra porsonase considera con derecho al expresado dopósito ocurra á maní-festarlo: ou la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expediré! duplioudocorrespondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana 20 de Abril 1880.—El Secretario Ma-
nuel de Jesús Ponr.e.
Don Lúeas Perez Antón lia participado el extravío de la certificación de depósito n? 38037 expedida á su favor y solicitado se le piovea de duplicado.—Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si algún otro ae considera eon derecho á dicho depósito ocurra á ma» nifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este atiunúo no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que ae solicita quedando on ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana li» Abril de 1830.—El Secretario. Ma-
nuel de J esus Poncc.
Compañía del Ferro-carril entre Cienfuegos y Yilla-clara,
Secretaría.
La Ju ti Directiva en su sesión celebrada <1 dia de hoy ha acordado la distribución del dividendo núm. 26 de 5 por 100 en oro por cuenta de utilidades del presento año; y se pone en conocimiento de los Sres. Accionistas para que desde el dia 20 del mes de Muyo próximo ocur an á percibir las cuoia* que respectivamente les correspondan, de las once de la mañana á las dos de la tarde, á la Contaduría de la Empresa calle de San Ignacii nvim. 35.
Habana Abril 29 de 1880—El Secretano, Mar-
ciai C alvei.
PARTE MERCANTIL.
FUBRTO SB LA SABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 29.
De Santander y Matanzas en 42 dias bca. esp. Julián Actonio, cap. Bilbao, tons. 296. con harina á Bolívar.
Dia 30.
---De Colon en 5 dias vap. ings. Humber, cap. Hicks,
tons. 1528, con mercancías á Butbven.
SALIDAS.
Para C. Hueso y C. Cedro en 2 dias vap. am. Admirai, cap. Cooksey.
---Fa niouih bca. norg. Framfart, cap. Gurtner.
---Trujillo vap. anir. í-:an Salvador, cap. Pahuke.
---S. la Grande bca. amer. Orinus, cap. Schackfort.
---Baltimore bca. esp. Pepa, cap. Serra.
---Nuevitas boa. amer. Fannie H. Loring, cap. Soulé.
——Brunswick bca. esp. Teresa, cap. Cardona.
---N. York bca ital. Eva, cap. Capielío.
---Gijon gol. esp. Ana María, cap. Fernandez.
ESPECTACULOS.
GUAU TEATRO BE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA.
DIRIGIDA POR EL PRIMER ACTOR
I>. PABLO PILDAIN,
EN LA QUE FIGURA LA PRIMERA ACTRIZ
l)oñn Ana Suarez ele Peraza.
¡Gran acontecimiento el dia 2 de Mayo!—Dos grandes función« s extraordinarias que tendrán efecto lo» dias tí y 2 de Mayo «le 1830.
PROGRAMA.’—lí - A telón corrido Rondalla Aragonesa, «El Sitio de Zaragoza,» del maestro Audriu, por la orquesia del Teatro, bajo la dirección del Sr. Alfaro.
2v—El sublime drama en 3 actos y en verso, original de D. Gaspar Jvuñtz de Arce y D. Antonio Hurtado, titulado:
LA JOTA ARAGONESA
O EL SITIO DE ZARAGOZA.
Eu una de las escenas del drama y á su terminación se cantará con guitarras y bandurrias «La Jola Aiago-nesa.»
£í$“La función empezará á las ocho-
ato, timo
nXBTB.OBODXTAXVO.
SE6ÜNDA TEMPORADA.
FUNCION DIARIA.
Los domingos y dias festivos matinée á las d con rifa de regalos.—Espectáculo variado.—2
tul«a que le resulta «n lucarna Juzgado por carta certificada
resulta <n la causa que se instruye en este ; á evacuar ut. acto Un ¿aísVcriWnir-H^ña ^bíÜ'só genio	c
e»tafa é infidelidad eu la custodia de una de 1880.—Ldo. Agustin Valerio	r ni o-Ui	■' Ue « i
«da, dirigida por la sociedad de Fritze y <JÍ I El Sr. Juez de primera instancia del detrito de la ¡ &e S la uXe^¿d ¿ímew
de primera instancia dei distrito del; Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros' i Uta po t«e» números | r«e»r «roh™ ,»« n«ifinpu W» 11 i t a r»<oo a 1 r. r\± r.
j Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas Utilísimas colecciones anuales ee están
«e convoque á D. Bula Leal ad número	.	.	,
Meneudez, vecino ae ’Oprimiendo en esta Imprenta y se irán anunciando f Universidad número cuarenta y dos, para'sucesivamente las de cada año para su venta.
zuela, actos ecuestres y gimnásticos, bufos cubanos, estudiantina Española, minstrels trinitarios, &■ &• Cada semana llegan nuevos artistas.—-Grandísima rebaja de precios.—Veanse los anuncios y programas.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. *