man

mo para la matanza y beneñcio de los animales que el que él ponga.
5.	a El material necesario para el servicio del establecimiento, como cuchillos, esponjas y otros útiles propios del Rastro, serán de cuenta del Rematador.
6.	a Será obligación del Rematador mantener siempre el edificio en el mayor aseo y limpieza y lo mismo el carro destinado á la conducción de las carnes.
7.	a Si al empezar el año económico no estuviese el local del Rastro terminado abonará únicamente el Rematador lo que corresponda por derecho de matanza y quedará en suspenso el de entrada, beneficio y conducción de carnes hasta que aquel establecimiento le sea entregado.
8 a Anexado á este remate vá el derecho de puestos de plaza, pudiendo cobrar el Rematador los siguientes: por cada puesto de carnes, cuarenta centavos plata diarios; quince por los de pescados y diez por cada uno de viandas, frutas, legumbres, inesitas de dulces y otras chucherías que se expenden por la noche.
9.	a El derechoMe puestos de viandas, frutas y legumbres, se entiende que sólo podrá cobrarlo á los que se fijen en cualquier punto para el expendio sin tener matrícula, pues á los venduteros con casa abierta y matriculados sólo podrá exijír-seles el derecho de los diez centavos cuando lleven sus mercancías á la plaza luego que exista este local.
10.	Rara el remate del Rastro y puestos de que hacen referencia las condiciones anteriores, no se admitirá postura que baje de ciento treinta pesos, durante el año económico porque aquel se verifique.
11.	Los licitad ores al hacer sus proposiciones acompañarán un papel de abono suscrito por persona de arraigo que garantice su-pieria.
12.	El pago del remate se verificará por semestres adelantados en la misma forma que los demás impuestos municipales.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados dirijidos al Sr. Presidente del Ayuntamiento y se entregarán en la Secretaría del mismo, la víspera del remate hasta las cuatro de la tarde y aun en el momento mismo en que vaya á empezarse la subasta, poniendo en el sobre después de la dirección.—“Proposiciones al remate de Rastro y puestos de plaza.”
14.	Entiéndase que todas las cantidades y tipos fijados para cobros se entenderán en oro.
15.	El Rematador no pedirá rebaja por ningún concepto ó accidento que no esté en manos de esta Comisión el evitar y sólo se tendrá en cuenta lo expresado en la sétima condición de este pliego.
16.	Será obligación del Rematador reintegrar el papel empleado en la tramitación de este expediente.
Rota adicional.—Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliegos de condiciones según lo previene la Real orden de 5 de Junio de 1878, requisito que justificará ántes precisamente de dársele posesión.
Art. 4. ° En o! dia, hora y sitio designado, reunida la Junta, sé dara principio al acto dei re-mam, expresándolo así el Presidente y leyéndose el anuncio de subasta y la presante in'Lucerna, Los iutercsadím entregarán á aquel los pliegos que contengan lar proposiciones, quo no so admitirán más que durante !n primera media hora, trascurrida la cual, lo advertirá el Preeidento para que si io creyesen oportuno, pidan los lidiadores las explicaciones que desean. Aclaradas por el Presidente las dudas quo hubiesen ocurrido, se procederá al recuento, sorteo y numeración de los pliegos presentí dos, sin. permitir ya nueva interrupción, ni tampoco que so retire ninguna proposición.
Art. 5. ° El sorteo so verificará metiénd -se en una Caja tantas na pelotas numera las correlativamente, como pliegos se hubiesen entregado, y en otra dichos pliegos; ei Vocal que haga las veces de Soorelario -lo la Junta, saeara un pliego; y uno do los Imitadores sacará una papeleta, escribiéndose en el sobro de aquel el número de éste, después sacará el S^eorotatio otro'pliego y otro licitador otra papeleta, cuyo número so estampará en el sobra de aquel y así sucesivamente. Eu seguida so abrirán los pliegos por el orden de ¡a numeración, desechan lose desdo luego y devolviéndose á su* autores los que no cumpliesen exactamente con hs requisitos exigidos en ol anunc’o, y ¡oyéndose en aha ví z los demás.
Art. 6. ® El precio del remate so abonará por trimestres adelantados, y el rematador afianzará su compromiso á satisfacción de! Municipio, á ménos quo proüora depositar en caja la cuaiti parte d ¡1 valor del remato, quo será para o! pago del ú'timo trimestre.
Art. 7. ° E! rematador cobrará por dicho arbitrio al respecto de dos posos cincuenta centavos oro por cada res vacuna, un peso veinte y cinco centavos por cada cerdo ó lanar que se beneficio para e! expondio público en la oiadad, y la mitad del tipo por las do ios campos, siendo de su obligación la conservación y asco del edificio del Rus tro.
Art. 8. ° Por causas imprcvis'áíó heolios que la Municipalidad no pueda evitar, no habrá jug i-á rebaja ni indemnización alguna, y só'o alterando el valor señalado, se proratoará el aumento ó disminución del remate-según se rebajase ó aumentase el t:po.
Alá. 9. o E: rematador abonará el popol que haya do indemnizarse, los gastos de publicación, eo.-toi do fianza y demás que ;so ocasionen.
Manzanillo l(fde Marzo do 1880.—Nicolás Ta-oi ¿yo.
Declarados permanentes p r el Gobierno Genera! los ‘arbitrio-i aprobados p ira ol añr económico, se acordó en sesión celebrada el doce del actual sacar á remato ol de «Resello de pesas y medidas» pira el de 1880 á 81, señalando pura ti acto el ¡fines 24 de Mayo entrante á las ocho de la noche en la Sala Cap talar; convocándose Imitador es per este medio; ios que enterados de! pliego do condiciones que s > publica y se halla do manifiesto en esta Secretaria, p rdián presentar sus pripoficiouea b.-jo cubiertas carrada i hasta la hora indicado; en el concepto, de que si resultasen dos ó más i ;ualmonto ventajosas, se abrirán puj9s á la llena por cinco minutos entre su« autores.
Manzanillo 20 do Abril do 1880—Nicolás Ti-mayo.—Vto. Bno.—Val lenama.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N. N.. .. vecino de.... en vista de las convocatorias hechas por medio del periódico.... y de las condiciones y requisitos exijidos para la adjudicación del remate de Rastro y puestos do plaza, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción álo estipulado, por la cantidad de..
Camajuaní y	de 1880.
Lo que se anuncia al publico de orden del Sr. Alcalde Presidente, por el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, para conocimiento de las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus solicitudes ántes de las doce del dia 20 del actual que es el señalado para el efecto.
Camajuaní 5 de Mayo de 1880.—El Secretario, Antonio Hernández.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Manuel Sánchez.
Ayuntamiento de Alonso de Rojas.'
Vacante la plaza de Médico municipal de este Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos oro, y debiendo proveerse conforme á lo dispuesto y seguu los reglamentos vigentes e.‘ la materia, se convoca por esto medio á los que deseen obtenerla, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio p-esenten en esta Alcaldía sus solici tudes documentadas.
Alonso de Rojas y Mayo 3 de 1880.—El Secretario, Francisco Moron.—Vto. Bno., Diaz.
Ayuntamiento de la Catalina.
Pliego do ccndiconos que ha de servir para el remate del arbitrio «Resello de posas y medidac».
que ha de regir en el año económico de 1880 ¿
8i.
Artículo 1? El remate so verificará por el año económico de 1880 á 81 á contar desdo 19 de Julio do 1880 á 30 da Junio de 1881,
Art. 2. c El arbitrio está valorado en la suma de ciento cincuenta posos oro que es io consignado en presupuesto, y sobro ese tipo se admitirán posturas; en la inteligencia, de que ol abono ha do ser on oro.
Art. 3. ° Para ser postor so requiere el depósito on ia Mayordotnía de Propios de la cuarta parte do la cantidad expresada ó garantía Pufieieii-to para responder á ¡a separación del remate y demás perjuicios.
Art. 4. ® El precio del remato so abonará en seguid-, de haberso adjudicado, no pudiendo entrar en posesión el rematador mientras no lo ejecute.
Art. 5. * El rematador cobrará por dicho arbitrio a! respecto de un peso oro por el resello de las romanas do ventas al por mayor y cincuenta centavos por el de ¡as romanas de mostrador, varas ilo medir y medidas de galón y botella do todos los establecimientos do la jurisdicción.
Art. 6. ° Por causas imprevistas ó hechos que ia municipalidad no pueda evitar, no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna, y sólo alterando el valor señalado se prorateará el aumento ó disminución del, remato según se rebaje ó aumentare el i.ipo.
Art. 7. 0 Eí rematador abonará el papel que haya do indemnizarse, gastos de publicación, costos dofimzay los del instrumento neoesario para el resol!'', dando conocimiento al Ayuut .miento, de! que artcp'.o.
Manzanillo 10 do Marzo ds 1880.—Nicolás Ta-mayo.
Dispuesto por eí Sr. Alcalde Presidente de e te Ilustre Ayuntamiento la venta en pública Bubasta de los quince bocoyes de azúcar masca-bado de eeutrífugas quo ie han sido embargados á D. Nicolás de Cárdenas y Ortega para cobro do contribución municipal que adeuda por su ingenio San Rafael, cuyos bocoyés lontienen á sesenta arrobas netas <!e azúcar cada uno, habiendo sido tasado dicho fruto á un peso doce y medio centavo- oro arroba d sean nueve reales oro y los envaees á cinco pesos oro cada uro, se couvocan lieitadores ptu-a la subasta que tendrá efecto á las doce do la mañana del dia—13—trece del corriente mes de Mayo y cu las puertas de la ('asa Consistorial, en la inteligencia que no se admitirán proposiciones que bajen de las dos terceras partes de su tasación y que la venta ha de ser al contado.
Catalina 3 de Mayo de 1880.—El Ejecutor, Carlos Carreras.
Muy lltre. Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaría.
Declarados perneáronlos por ol Gobierna Gene-ral los nrbifi s aprobados para <d actual arto económico, so acordó on sesión celebrada el doce del actual, sacar á remete ol arbitrio «Producio de! Rastro» para el do 1880 a 81, señ dando para e! acto el ■finos 21 de Mayo entramo á las ocho do la noche en la Sala Capitular, convocándose licita dores por esto medio; los quo enterados del pliego do condiciones que se publica y te halla do manifiesto en esta Secretaría, podrán "presentar sus proposiciones oajo cubiertas cerradas hasta la hora indicada; on d concepto, deque si resultaron dos o más igualmente ventajosas, so abrlráu pujas á la llana ¡oí c>oco minutos entro sus autores.
Manzanillo 20 do Abril do 1880.—Nicolás Ta-mayj—Vto. Bno. — Vaidorrama.
■Pliego de condiciones quj ha de servir p.»ra el remato dol propio titulado «Producto dei Rtstro» que hade regir eu el año económico do 1880 á 81.
Artículo 19 Ei remato so verificará pera ol uño económico do 1880 á 81, á contar dosio 1. ° do Ju-10 de 1880 á 30 do Junio do 1881.
Art, 2. ® El arbitrio so ha valorado on la suma de cuatro mil posos oro anuales, sobre cuyo tipo se admitirán posturas, cutondíénd ase que lia do satisfacerse en oro.
. Art. 3. ° Para sor postor so requiero ei depósito on la Mayordomia do Propios, do la cuarta paite de la eunlidad expresada y garantía stificion-c para responder á la separación del remato y doma» perjuicio’.
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios aprobados para el actual año económico, se acordó en sesien celebrada el 12 del actual sacar á remate el del «Carro que conduce las carnes del Rastro al Mercado», para el de 1880 á 81, señalando para el acto el Lunes 24 de Mayo entrante á las 8 de la noche en la Sala Capicular, convocándose lieitadores por este medio; I03 que enterados del pliego de condiciones que se publica y se hal a de manifiesto en esta Secretaría, podrán presentar sus proposiciones bajo cubiertas cerradas hasta la hora indicada; en el concepto de que si resultaren dos ó más igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo 20 de Abril de 1880.—Nicolás Tama-yo.—Vto Bn9., Valderrama.
Pliego de condiciones que ha de servir para rematar el arbitrio sobre la concesión del establecimiento de «Un carro para conducir las carnes del Rastro al Mercado», durante el año económico de 1880 á 81.
Art. lo El remate se realizará por el año económico que empieza en 19 de Julio de 1880 ylermina en 30 de Junio de 1881.
Art. 29 El arbitrio está valorado en la cantidad de cuatrocientos pesos oro, sobre cuyo tipo se admitirán posturas.
Art. 39 Se requiere para ser postor el depósito prévio de la quinta parte del valor del remate en la Mayordomia de Propios 6 garantía á satisfacción dei Municipio para responder á la separación y perjuicios j que se irroguen.
Art. 4q En el dia, hora y sitio designados, reunida la Junta, se dará principio al acto del remate, expresándolo así el Presidente, y leyéndose el anuncio de subasta y la presente instrucción. Los interesados entregarán aquellos pliegos que contengan las proposiciones, que no se admitirán más que durante la primera media horas trascurrida la cual lo advertirá el Presidente para que si lo creyeren oportuno, pidan los lici-tadores la explicación que deseen. Aclaradas por el Presidente las dudas que hubiesen ocurrido, se procederá al recuento, sorteo y numeración de los pliegos presentados sin permitir ya nueva interrupción, ni | tampoco que se retire ninguna proposición.
Art. 59 El sort o se verificará metiendo en una ¡ caja tantas papeletas numeradas correlativamente co- ¡ mo pliegos se hubiesen entregado, y en otra dichos pliegos. El vocal que haga las veces de Secretario de la Junta, sacará un pliego, y uno de los lieitadores una de las papeletas, escribiéndose en el sobre de aquel el número de esta; después sacará el Secretario otro pliego y otro licitador otra papeleta, cuyo número se estampará en el sobre de esta, y así sucesivamente. En j seguida 8e abrirán los pliegos por el órden de la nume- j ración, desechándose desde luego y devolviéndose á sus autores los que no cumpliesen exactamente con los requisitos exijidos eu el annncio, y leyéndose en alta voz los demás.
Art. 60 El precio del remate se abonará por cuartas partes adelantadas en el primer mes de cada trimestre,
Art. 7.° El rematador afianzaráel cumplimiento de su compromiso con suficiente garantía á satisfacción do la Municipalidad.
Art. 80 Dicho rematador tendrá la obligación de usar para la conducción de las carnes, de un carro cerrado con persianas que conservará en el mejor aseo, y tendrá el derecho de cobrar ochenta centavos oro por cada res mayor y treinta por cada menor, pudiendo solicitar el auxilio de la autoridad, para que se obligue álos contribuyentes al pago.
Art. 99 Por causas imprevistas ó hechos que la Municipalidad no pueda evitar, no habrá lugar á rebajo ni indemnización alguna, y sólo en el caso de alterarse el arbitrio, se podrá proratear el aumento ó disminución de precio.
Art. 10. El rematador abonará el papel que haya de indemnizarse y los gastos de publicación, costos de fianza y demás que se originen.
Manzanillo 10 de Marzo de 1880.—Nicolás Tamayo.
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios aprobados para el actual año económico, se acordó en sesión celebrada el 12 del actual, sacar á remate el arbitrio, «Marca de carruajes» para el de 1880 á 1881, señalando para el acto el Lúnes 24 de Mayo entrante' á las ocho de la noche en la Sala Capitular, convocándose lieitadores por este medio; los que enterados del pliego de condiciones que se publica y se halla de manifiesto en esta Secretaría, podrán presentar sus proposiciones bajo cubiertas cerradas hasta la hora indicada; en el concepto de que si resultaren dos ó más igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo 20 de Abril 1880.—Nicolás Tamayo. Vt9 Bn9, Valderrama.
Pliego de condiciones que lia de servir para rematar el arbitrio «Marca de Carruajes» durante el año de 1880 á 81.
Sepublicó en la Gaceta de los dias 8, 9, 10 y 11
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios aprobados para el actual año económico, se acordó en sesión celebrada el doce del actual, sacar á remate el arbitrio «Vendedores ambulantes», para el de 1880 á 81, señalando para el acto el Lúnes 24 de Mayo entrante á las ocho de la noche en la Sala Capitular, convocándose lieitadores por este medio; los que enterados del pliego de condiciones que se publica y se halla de manifiesto en esta Secretaría, podrán presentar sus proposiciones bajo cubiertas cerradas hasta la hora indicada; en el concepto de que si resultaren dos ó más igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
M anzanillo 20 de Abril de 1880.—-Nicolás Tamayo.—Vt<? Bn9, Valderrama.
i-liego de condiciones que ha deservir para rematar el arbitrio «Vendedores ambulantes» durante el ejercicio del año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno.
Se publicó en la Gaceta de los días 8, 9, 10 y 11
Deelarcdos permanentes por el Gobierno General les arbitrios aprobados para el actual año económico, se acordó on sesión celebrada el doce del actual sacar á remate ol arrendamiento dol «Kiosco» de ia plaza Rea! para ol do 1880 á 81, señalando para el acto el lúnes 24 do Mayo entrante á las 8 de la noche en la Sala Capilular, convocándose ii-eit?,dores por esto medio; los que entei-sdos del pliego de condiciones quo se publica y so halla de manifiesto en esta Secretaría, podrán presentar sus proposiciones bt.jo cubiertas cerradas, hasta ia hora indicada; en el concepto, de que si resultaren dos ó más igualmonte ventajosas se abrirán pujas á ia llana por cinco minutos entre sus autore3.
Manzanillo 20 ce Abril do 1880.-—Nicolás Tamayo.—V t9 Bó— Valderrama.
Pliego do condiciones quo ha do servir para el arrendamiento del «Kiosco» situado en !a plaza Real.
Se publicó en la Gaceta de los dias 8, 9, 10 y 11
Declarados permanentes por el Gobierno Ge neral los arbitrios aprobados para el actual año económico, so acordó en sesión celebrada el dcce del actual sacar á remate et impuesto de «Consume» m ra ol do 1880 á 81, señalando para el acto el lú-n.*s 24 de Mayo entrante á las ocho do la noche en i¡ ¡sala Capitular, convocándose lieitadores por este medio; los que enterados del ¡liego do condiciones vite se publica y se halla do manifiesto en esta Secretaría, podrán presenti r tus proposiciones brjo .-.abiertas cerradas hasta la hora indiceda; on el concepto, de quo si resultaren dos ó más igualmente ventajóles, se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entro si s autores.
Manzanillo 20 de Abril de 1880.—Nicolás Tamayo.—Vl9 Brp—Valderrama.
Pliego de condiciones quo ha de servir para rematar el impuesto de «Consumo» sobre los artículos quo se impertía en erts término municipal durante el año económico de 1880 a 81.
Art. 1. ® El "ornato se realizará por olaño económico que empieza en primero do Julio do 1880 y terminará on 30 do Junio de 1881.
Art, 2. 5 El impuesto está calculado en presupuesto on la cantidad do veinte mil quinientos pesos oro, sobro cuyo tipo so admit’rán ¡ reposiciones.
Art. 3. ° Se requiere para ‘hacer postura, el depósito previo do la quinta paite del valor del remate en la Mayordomia do Propios ó garantía á satisfacción del Muaicipio, ¡tara responder á la sepa! ación y por juicios que so irroguen.
Art. 4. 0 El precio del rcmatr so abonará por trimestres adelantados en el primer mes de cada uno.
Art. 5. 0 El rematador afianzará ol cumplimiento de su compromiso con suficiente garantía á satisfacción del Ayuntamiento.
Al t. 6.° Dicho rematador tendrá el derecho de cobrar el impuesto expresado con arreglo á la tarifa aprobada por la Superioridad, á cuyo efecto se trasfieren en él todos los derechos dol municipio, pudiendo solicitar el aaxilio de la Autoridad para que se obligue á los contribuyentes r.l pago y perseguir ol fraudo quo se pretenda cometer.
Art. 7. 0 Por causas imprevistas ó hechos que la municipalidad no pueda evitar, no habrá lugar á indemnización algún«, y solo en el caso do alterarse el arbitrio se podrá proralear el aumento ó disminución del precio.
Art. 8. 0 El rematador abonará el papel que haya de indemnizarse, los gastos de publicación, costos de fianza y demás quo se originen.
Manzanillo 10 de Mutzo de 1880.—Nicolás Tamayo.
Declarados permanentes por el.Gobierno General los arbitrios aprobados para el actual año económico, se acordó en sesión celebrada el 12 dol actual sacar á remate el arbitrio producto del Corral de Concejo para el de 1880 á 81, scñalaudo para el acto el lúnes 24 do Mayo entrante a las ocho de la no-cho en la Sala Capitular, convocándose lieitadores por esto medio; los quo entecados dei pliego de condiciones quo se publica y se halla do manifiesto en esta Secretaría, podrán presentar sus proposiciones tajo cubiertas cerradas basta la hora indicada, en ¡» concepto de que si rosultarou dos ó mas igual nonio ventajosas so abrirán pujas á la liana por cin-cd minutos entro sus autores.
Manzanillo 20 de Abril d> 1880.—• Valderrama.
Pliego de condiciones que ha de servir para el remato dol arbitrio titulado “Corral de Concejo.,,
Art. 1. 0—El remate se verificará por el año económico de'1880 á 81; ó conttr do l.° do Julio dd actual á 30 do Junio del entrante.
Art. 2.° —Este ramo está zalorado en la suma
do veinto pesos, sobro cuyo valor so admitirán posturas.
Art. 3. 0 —Para sor postor so requiero el depósito on la Mayordomia de la cuarta parto de dicha cantidad para responder á la separación del remato y demás perjuicios.
Al t 4.°—El precio del remato so abonará el día l. o ,-]0 jalio del corrionto ó dospuos, si con posterioridad so hace )a notificación de haberse aprobado.-
Art. 5.°—El rematador so sujetará ¡ ara la cobranza y domas trámites respectivos, á lo que nunca ol reglamento de la materia y.quo está en p áctica on estos casos.
Art. 6.°—Por causas improvistas ó hechos que la Municipalidad no pueda evitar, no habrá lugar á rebajo, ni indemnización alguna, y solo alterando ol valor ó reglamento so podrá proratear al rebajo ó aumente.
Alt 71°—Ei rematador abonará el papel quo haya do indenn¡za,‘se, los gastos do publicación y demás que sj ocasionen.
Manzanillo 30 do Enoro do 1880.—Nicolás Tamayo.
Declarados permanentes por el Gobierno Ge-noral los arbitrios aprobados para el actual año económico, so aeordo eu sesión celebruda el doce dol actual, sacar á remato ti aibitrio «Lid do gallos» para el do 1880 á 81, señalando ¡ ara al acto ol lúnes 24 de Ma¡o entrante á las ooho do la noche en la Sala Capitular, convocándose lieitadores por este medio; los quo enterados del pliego de condiciones que se publica y se halla de manifiesto en esta Secretaría, podráu presentar sus proposiciones bajo cubiertas cerradas hasta la hora indicada; en el concepto, de que si resultaren dos ó más igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana por cinco mi uutos entre sus autores.
Manzanillo 20 do Abril do 1880.—Nicolás Tamayo.—Vi9 Bn9—Valderrama.
Pliego de condiciones que ha de servir para ol remató dol arbitrio «Lid degallcf» durante el año económico de 1880 á 1881.
Art. 1. 0 El remate so verificará por tolo el año económico do 1880 a 81 o sea desde 19 de Julio do 1880 á 30 de Junio de 1881.
Art. 2 El arbitrio está valorado enciento cincuenta pesos oro, y sobre dicho valor so admiliián posturas.
Art. 3. 0 Para ser postor so requiero ol depósito on la Mayordomia do Propios de la cuarta paite de !a cantidad referida, con ol fin do responder á separado# del remate y demás perjuicios.
Art. 4. 0 Eu el dia,hora y sitio designado, reunida la Junta, so dará principio al acto dol remate, ex-pVesándolo así >.l Presidente y leyéndose el anuncio de subasta y la ¡ resente instrucción. Los interesados entregarán á aquél, los pliegos que contengan las proposiciones, que no se admitirán mas que du-ranto ia primera media hora, trascurrida la cual, lo advertirá ei Presidente, para qne si lo creyesen oportuno, pidan los lieitadores las explica Jones qne deseen. Aclaradas por el Presidente las dudas que hubiesen ocurrido, se procederá al recuento, sorteo y numeración de los pliegos presentados, sin permitir ya nueva interrupción, ni tampoco que se retire ninguna proposición,
Art. 5. 3 El sorteo se verificará metiéndose en una caja ouantas papeletas numeradas corielaíi-vainente como pliegos se hubiesen entregado, y en otra dichos pliegos. El vocal que haga las veces de Secretario de la Junta, sacará un pliego y uno de os lieitadores una papeleta, inscribiéndose en el sobre de aquél el número de éste: desfues sacará el Secretario otro pliego, y otro licitador otra papeleta, cuyo núraoro se estampará en ol fobre de cate, y así sucesivamente. En eeguida te abrirán los pliegos por el orden de la nurcerao.on, de echándote desde luego y devolviéndote á sus autores loa que no cum-plie-en exactamente con los requisitos prevenidos en el anuncio, y leyéndose en alta voz los demás.
Art. 6."° El iendim:ento de la subasta te abonará por trimestres adelantados, y el rematador afianzará su compromiso á satisfacción de! Municipio, á ménos que prefiera depositar la tercera parte del imj orle destinada al último plazo.
Art. 7. 5 El rematador cobrará por dicho arbitrio tres ¡eses oro por cada Lid, exigib’e al doefio de! gallo que gane la pe'ei, tanto en la valla pública de la ciudad, como ea las que se esthb'ezeau en los partidos, y diez centavos de j eso por ia entra la al local de cada individuo.
Art. 8. ® Por causas im¡revistas ó heohos que la municipalidad no pueia evitar, no habrá lugar á rebnjas ni indemnización alguna, y eó!o alterándose el arbitrio, fe podrá prorale ir e' aumento ó disminución de! prendo, según se aumentase ó rebajase aquel.
Art. 9. ® Ei rematador indemnizará el papel se’lado que corresponda al exjediente, é igualmente el importo y demás gastos consiguientes.
Art. 10. Seguu lo provenido por el Exorno Sr Golernador General, sólo so lidiarán gallos en los días festivos, y de ninguna mar.e a en los de trabajo, en observancia de !o dú puesto.
Manzanillo 10 do Marzo de 1880.—Nicolás Tamayo.
Declarados permanentes por el Gobierno Ge neral los arAtrios aprobados para o! actual año, económico, so acordó en sesión celebrada el doce deactual sacar á remate ol de «Producto de! Cementerio» para el de 1880 á 81, señalando para ol acto e’ lúnes 24 do Mayo entrante á las ocho do la noche en la Salí Capitular; convocándose lieitadores por esto me iio; los quo enterados del pliego de condiciones quo se publica y re halla do msnifie*to on esta Secretaría, podrán prese itar sus pivposic or es bajo cubiertas cerradas hasta la hora indicada; en el concepto, de que si resultaren dos ó más igualmente -ventajosas, se abrirán pujas, á la llana ¡»or cinco minutos entre sus autore’.
Manzanillo 20 de Abril de 1880.—Nicolás Tamayo.—Vto Büg—Valderrama.
Pliego do condiciones que ha de servir para adjudicar la administración del «Cementerio» do esta ciudad.
Art. 1. 0 El contrato durará un año, contando desdo 19 de Julio do 1880 á 30 de Junio de 1881.
Art. 2. 0 Se entregará el Cementerio á la persona que ofrezca mayores ventajas y mejores garantías para su servicio y conservación.
Art. 3.° El administrador contraerá la obligación de tener limpio y en el mayor aso el local, á cuyo efecto lo desyerbará corr azada, siempre que tuviero yerba, pintará de negro la puerta una vez al año y cuidará de que no so encuentren esparcidos sobre la superficie restos algunos humanos, puesto quo los que salgan do las cseavaciones de las roturas, serán recogíaos y colooudos en los osarios.
Art. 4. 0 El area de! Cementerio está dividida en cuatro partes por medio de los enverjados que se hallan colocados, destinándose el primer cuadro de la derecha para los enterramientos; comonzando la apertura do las roturas por la parto alta de cada cuadro en líneas parale'as una después de otra hasta quo so lleno por comploto en extensión, en cuyo caso so continuará con la siguiente, no pudiendo abrirse nueva fosa sobro otra anterior mientras existí terreno que esté súr ocupar, evitando rsí quo so extraigan los restos do cadáveres á poeo tiempo de sepultados.
Art. 5.® Las roturas tendrán por lo ménos un metro veinte y cinco centímetros do profundidad, no pudiendo sepultarse en cada una más qne un cadáver y teniendo siempro preparadas lo menos hcíb.
Art. 6.® Ei administrador como recompensa do su cuidado y responsabilidad, quoda facultado para cobrar los derochos siguientes; Por un entierro de adultos pudientes, dos posos oro; por uno de párvulos pudientes, uu peso veinte y cinco centavos, por los enterramientos en nú hos, percibirá seis pesos en oro y p"r los de bóvedas cuatro pesos, cuidando do quo por los interesados queden cerradas y bien soladas, y caso de quo en alguna bóveda ó nicho advierta desperfectos, avisara á los dueños para que procedan á repararlos.
Sora obligación del administrador dol Cementerio, conducir y enterrar loe. fallecidos en ol Hos-
pital de Caridad y los que por disposición de los Juzgados se les La^a autopsia, percibiendo solamente cuarenta centavos oro, y gratis los soldados y vecinos pobres sin recursos ó indijente3.
Art-, 7. 0 El quo resultare nombrado afianzará ol buen cumplimiento de su manejo á satisfacción dol Municipio, quedando advertido de que se le impondrá la multa de cinco á diez pesos ero por cada falta de cumplimiento do las condiciones estipuladas, según ol caso, á juicio de la Corporación, con destino al fondo do mfjoras del Cementerio.
Art. 8.® Las proposiciones vendr » acompañadas do la correspondiente garantía para responder do ellas, y serán admitidas en Secretaría hasta media hora áutss de la que se señale para verificar la adjudicación.
Art. 9. ® Serán de cuenta del que resulte nombrado, el reintegro del papel usado y pago de los anuncios.
Manzanillo 10 de Marzo de 1880.—Nicolás Tamayo.
Ayuntamiento del Aguacate.
No habiendo tenido efeoto per falta de lieitado-r’s la subasta anunoiadu para ol dia 20 del aolual sien objeto do contratar los trabajos y tiro de piedra para la primer* parte dol piso do la calle Real do esto pueb'o; se ha dispuesto por este Ayuntamiento se repita ol acto quo tendrá lugar el 20 do Mayo próximo á las 12 de su mañana bajo las mismas bases y pliego de condiciones quo el anterior, anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana correspondiente al 17 del corriente.
Aguacat) 29 de Abril de 1880.—El Alcalde Residente, Antonio J. Villaverde.
Ayuntamiento de Melena del Sur.
Presidencia.
Terminada la nueva clasificación de la utilidad mponible de la Riqueza Rústica sobre los potreros y itios de labores pertenecientes á este Término Municipal llevado á cabo por la Junta Pericial durante lo* dias 1, 2, 3 y 4 del actual, por acuerdo de esta Corporación en 30 de Enero próximo pasado y formados los padrones que han de servir para el cobro del impuesto municipal en el año de 1880 á 81, el Ayuntamiento de mi presidencia acordó se anunciase al público por este medio y el de los periódicos oficiales para que los interesados ó personas á quienes faculten puedan enterarse de las consignaciones impuestas y cuyos, padrones estarán de manifiesto en esta Secretaría fijándose el término de 15 dias contados desde esta fecha para hacer las reclamaciones á que se consideren acreedores, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo quedarán sujetos a contribuir con la cuota que arroje la utilidad líquida que por la citada Junta les haya sido asignada sm que tenga lugar á reclamación alguna sobre el particular.
Melena 21 de Abril de 1880.—José del Castillo.
Ayuntamiento de Guanajay.
Secretaría.
Debiendo procederse al remate de los arbitrios de este Municipio titulados «Corral de concejo», «Puestos públicos», Tragineros ó. vendedores ambulantes» y «Lid de gallos», se hace saber al público que se ha fijado para que tenga efecto dicho acto, el dia 28 del entrante mes de Mayo á las doce del mismo, en la Casa Capitular con sujeción á los respectivos pliegos de condiciones que á continuación se insertan, á fin de que los que quieran hacer proposiciones, lo verifiquen presentándolas en pliegos cerrados, seguu modelo que también se publica.
Guanajay Abril 28 de 1880.—El Secretario, Antonio Yero.—Vt9 Bn9, El Presidente, M. Rico.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta en los números de los dias 7, 8 y 9 del corriente
Ayuntamiento de Corral Nuevo.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación proceder al remate del arbitrio “Lid de Gallos” para el año de 1880-81, bajo las bases consignadas en el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se ha señalado para dicho acto, que ha de efectuarse on la Sala Capitular de este Municipio, la hora de las doce de la mañana del dia catorce de Mayo próximo.
Y para la debida publicidad expido el presente en Corral Nuevo á 22 de Abril de 1880.— El Presidente, Campa.—El Secretario, Andrés Suarez Pequeño.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
“Lid de Gallos.”
Se publicó en la Gaceta de los dias 7, 8 y 9 del corriente.
Acordado por esta Corporación proceder al remate del arbitrio “Marca de Carretas” para el año próximo venidero de 1880-81, bajo las bases consignadas en el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se ha señalado para dicho acto, que debe tener efecto en la Casa Consistorial de este Municipio, la hora de las once de la mañana del ¿lia 14 de Mayo próximo. Y para la debida publicidad, expido el presente en Corral Nuevo á 22 de Abril de 1880.—El Presideute, Campa.—El Secretario, Andrés Suarez Iiequeño
Pliego de Condiciones para el remate del Arbitrio “Marca de Carretas.”
(Se publicó en la Gaceta de ios dias 6, 7 y 8 del co-íriente )
Ilustre. Ayuntamiento de Pipián.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General en 21 de Febrero último el expediente formado por este Ayuntamiento para la creación del arbitrio “Lidias de Gallos,” en sesión ordinaria de este dia se acordó que se saque á remate haciéndosé la publicación por espacio de quince dias eu la Gaceta Oficial y Boletin de la provincia, bajo el pliego de condiciones siguientes:
Pipián 10 de Abrii de 1880.—El Secretario, Celestino Mascaros.—Vto. Bno.—Joaquín Gi-nerés.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias b, 7 y 8 del corriente.)
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
El dia 15 do Mayo próximo rilas doce de su mañana y en la Sala Consistorial do esto Ayuntamiento, tendrá lugar el acto de la subastad® los arbitrios «Lid do galles», «C insumo de ganado», «Corral de concejo», «M.arca do vehículo.“», «Pesas y medidaf» y «Vendedores de extraña ¡u'isdiccioi:», por lodo el año económico do 1880 á 1881 según los pliegos de condiciones quo van á continuación.
Lo quo se haoJ público por medio do la Gaceta, Boletin de la Provincia y cedulones, en esta localidad para general conocimiento.—Lajas y Abril 25 de 1880.—El Secretario, lederico Valdés Cancio.— V9 B9, El Presidente, Filomeno Jiménez.
(Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de loadlas 6, 7 y 8 del corriente.)
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
El dia 15 de Mayo próximo, á las doce do su mañana, y por ante la Comisión respectiva de esta lltre. Corporación, tendrá lugar en la Sala Capitular el acto do remato del arbitrio «Productos do Rastro» de este término municipal, para el año econó-