Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelloe...............$ 32307
Idem idera almacenes.................. 14972
Total.......$ 47279 89
Contraído en esto fecha.
p0i- importaron .......................$ 39397 84
Idem exportación.......................... 3330	65
••......... 19	91
......	20	38
Idem multas.
Idem derechos do navegación.
Idem comises................
Idem depósito meioantil.....
Idem intereses de pagarés...
Total .. .. Recaudado en esta fecha.
Por importación..............
Idem exportación.............
Idem multas..................
Idem derechos de navegación
Idem comisos.................
Idem d pósito mercantil......
Idem intereses de pagarés....
42768 78
21682 82 3330 65 106 18 20 38
una cuadrilla de trabajadores dedicados itl tiro y cono do calla, ol paisano D. Lorenzo Valdés á quien estoy sumariando por el delito de infidencias usando de las facultades que en estos casos conoe-den las E<ales ordenanzas A los oficiales del Ejórci-to, por ©I presento, cito, llamo y emplazo por pri-mer edicto al expresado Valdés, señalándolo la Guardia del Principal de esta plaza, do re deborá presentarse dentio del término de treinta dias á contar desdo la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y on caso de no presentarse en el plazo señalo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebel ía.
Bemedios 10 de Marzo do 1880.—Trinitario Solazar.
Total.....$ 25140 03
Haba’*a 20 de Abril do 1880.-El Contador interino» José M. Forcelledo.—V? B9—El Adminis trador,
Pagés.
Alcaldía Municipal.
Dispuesto por el Exorno, Sr. Gobernador Civil de esta Provincia que los establecimientos de Farmacia existentes en esta capital, se provean do la correspondiente licencia para el ejercicio de su industria oomo todos los demás ostablocimientos de ooirercio, so anuncia por esto medio á los interesados para que dentro del preciso término de veinte dius á contar desde la fecha del presente número sendan ú proveerse de eso documento en esta AIcs-dia prévia presentación do una instancia informada cel Inspector de | oiicía del distrito y Alcalde do burrlo respectivos, on la inteligencia de quo el que dejo de vorifioarlo so la oxijirá la multa quo señala el artículo 62 de las Ordenanzas Municipales.
Habana Abril 5 do 1880,—Pedro Balboa.
Administración Xtocal do Aduanas.
Con motivo de habormo anticipado oí Exorno. 8r. Gobernador General licencia para trasladarme í la Península á restablecer mi salud, y cumpliendo lo dispuesto per dicha Superior au cridad, de conformidad oou lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, he entregado ©n ol dia de hoy la Administración do esta Aduana al Sr. D. Víctor Pagés, Contador de la misma, quodando encargado de la Contaduría el Jefe do Negociado D. José Mana Forcoiledo.
Lo aviso al público para geuoral conocimiento.
Habana y Abril 19 de 1880. — C. Barca.
Ea cumplimiento de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Genera) on 14 do! actual, me he encargado oa el dia de hoy de la Administración de cata Aduana, dospues de haber entregado la Contaduría de la misma al Jofo do Negociado D. José
Mari» Forcelledo.
Se avisa al públ'co para general conocimiento.
Habana y Abril 19 da 1880 — Víctor de Pagés.
El viérnoB 23 del actual á laadoco do au mañana se rematarán onolalm toon do averías, 50 barriles de harina do trigo Olidos en pena decomiso por haberlos importado fuera de manifiesto el vapor americano «Santiago do Cuba» los cuales han sido retasados on 400 pesos oro, llenándose en el acto las formalidades provenidas.
Habana y Abril 19 de 1880.— Víctor de Pagés.
El juéves 22 dol actual, á las doco y doce y media do su mañano, bo rematarán respectivamente en los almacenes de esta Aduano, los efectos si* guientes:
3500 cajetillas de oigarro?, trece libras do picadura en trece paquetes, y doco libras más en 24, retasados on 35 pesos oro; y á favor dol mejor postor, coa caja, conteniendo dos paquetes papel para mvolvtr, todo caído en pona do abandono, llenándose en el acto las formalidades provenidas.
Habana Abril 17 do 188).-- C. Barca.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de cuusas.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ¡i D. Francisco González y González, camarero que fué dol vapor correo «Oorufia» pa'-a quo en el término de 9 días á contar desde esta fecha se presente en e-ta Fiscalía para evacuar un acto do justicia; seguro quo si así lo hiciere sé le oi. á y suministrará justicia, y de no verificarlo se lo declarará en rebeldía:
Urbana 12 do Abril de 1880.—Juan M. Butler.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 9} * 9} rs. @
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De9j á 9| ra. @ Según envase, polarización y námoro
AZUCAR DE MIEL.
ina
De 7J 4 71 ra. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7f A 71 rs. @ ; larizacion.
común A regular refino, aegun po-
Por o! presonta anuncio se convoca por última vez á D. José María Jorge Lovelos del quo se ignoran las generalis, para qiie dentro do 9 dias contados desde esta fecha so presento en esta Fiscalía pata que ratifique la firma que estampó en las diligencias que me hallo instruyendo por el fallecimiento de D. Angel Jo'ge Lovelos á bordo del vapor «Pájaro del Océano» de cuyo buque era tripulante Habana 6 de Abril de 1838.—Juan M. Butler.
Por oste mi tercer anuncio se convoca á Jt'cnr-do Vida! y Rodríguez, hijo de Manuel y Josefa, natural de la Coruña, soltero y marinoro que filó en el mes do Marzo do 1878 dol bergantín goleta español «José He Orts » el cual fué excarcelado bujo caución juratoria y preso antes porcrérsele complicado en el hurto do efectos en dicho buque en el mes y año citado, para quo comparezca en osla Fiscalía, dentro del término do 9 dias, para que evacúa un acto de justicia en la citada o tusa.
Habana 19 do Abril de 1880.—Juan M. Butler.
Orden ds la Plaza del dia 21 de Abril de 1880. Servicio para el 22.
Teniente Coronel del 2? Bata-Artiiloris, D. Francisco Ca-
Jefo de dia.—El llon Voluntarios do rruana.
Vi-rita do Hospital..... Artillería de Montaña.
Capitanía General.......) 2. ° Batallón de Artille-
Paradá.................. J ría Voluntarios.
Hospital Militar interior. Rogto. de Orden Público. Castillo del Principo...j Regimiento Ingenieros
Barracones do idem
de Ejército.
Batoria de la Reina... Artillería á pió
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza, D. Tomás Mansilla,
Imaginaría en ídem.—El lp do la misma D. José Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Junta protectora de Libertos de la, provincia de la Habana.
Ilasujtando de las diügcnoias practicadas, que 9® R carda Rodríguez, se ha ausentado de osta Is-lf,é ignorándose si haya dejado apodo rado en es.a qac la reprosorito, so hace saber por este medio, quo ( ■ sesión celebrada en 2 do Marzo último so ha & »dado declarar libre, como comprendida en los Lux Ocios dol nrt. 19 do la Ley do 4 ie Julio de 1870, ft la parda Aurora del Valle, esolava do aquella, á ün do quo enterada dicha señor», ó el quo la represento logalmente, comparezca doutro del termino de trointa dias, contados desdo ol primer anuncio, á manifestar si está conforme con dicho acuerdo, ó si hace uso del recurso de apelación para ante la Exorna Junta Central, que concedo ol articulo 7V del Reglamento de 5 do Agosto de 1872
Habana Abril 16 de 1880.-El Juan de ü. lijada.—Vt9 Bn9—El gado, Ramírez Qoando
Hospital de San Felipe R Santiago.
Junta Económica.
Habiondo fallecido en esto Hospital los indví-duos quo á contiuuacion se expresan, dejando las cantidades que se señalan y quo existen depositadas en la Caja del Establecimiento, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador General do osta Isl», se convoquen | or el término do seis meses, á contar iosdo la publicaoion de este anuncio, á las personas que se crea'n con derecho para percibirlas, á fin de que dentro do dicho término ocurran á reclamarla ; en la inteligencia, de que vencido dicho pl.azo se dará cnenta á la propia Autoridad, para la resolución que corresponda.
Por lo tanto, se hace saber por este medio para conocimiento del público.
Habana 9 de Abril do 1880, El Socrotario, frisando Espiga
NOMBRES.
D. ' Vicente Lopez Moltô...
Pardo, Julian Garcia.....
... Eugenio Centreras....
... Vicente Neira........
... Juan Salinas Medina...
... J- sé Estévez y Estévez
... Juan Martuiez....'. .
... Antonio Ramirez Ruiz AsiAtc?, Canute Palomino
D. Agustiu Ceruti....
... Victran? M. Bermudez
... Ramon SandA....;.....
... Manuel Iglesias......
... Vk-tori&no Gutierrez..
... Miguel Bermudez......
... José Arias Celaya....
Moreno, Adolfo SocarrAs,
Habaoa 9 do Abril de 1880,
santo Espiga.
Naturalidades	Oro.		Bllts.	
Coruña		$ ...		$2	
			31	
Guadalajai'a...			3	55
		40	5	70
Granada		53	70	86	
			33	33
Zamoar				15	
Málaga		31	80			
Cantón				8 40	
Italia				3	30
				5i >
Idem		45	40	1	20
			3	10
	126	42i		
			11	20
Asiúrias				5	30
Africa				3	40
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES: CORREDORES DE SEMANA.
DK CAMBIO Y ACCIONES.
D. Angel Farlas, auxiliar de corredor.
D. Joaquin Jimenez y Martinez, idem idem.
DE FRUTOS.
D. Pedro Sedano,
D. André« Loureiro.
Habana 21 de Abril de 1880.—El Síndico. M. JVu
Ties.
CSJAttTA SKOülOu.
Junta Protectora de Libertos de la Provinvia de Matanzas.
Secretaría.
En sesión celebrada el diez y ocho de Febrero último, acordó osta Junta declarar libre, por resultar comprendidas en el artículo 4. 0 de la Ley de 4 de Julio, a las moronas Pilar y Catalina, gangas, cuyas s'ervas so pr< sentaron como de la propioda I de D. Cirios Deltnonte. Mas, como se ignora quien sea on la actualidad su dueño ó encargado, el Excmo. Sr. Preéidente ha dispuesto so publiqué la notifica eion correspondiente en diez números de! Bolotin Oficial do la Provincia y Gaceta de la Habana, para que !os quo su consideren perjudicados concurran por sí ó por medio de representación ante ¡a Excmu. Junta Coniral del ramo, en el plazo de treinta dias uue fija el artículo 7.° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Matanzas 8 do Abril do 1880.—Miguel Alfredo Lavastidi.
Esta Junta, en sesión celebrada en diez y ocho de Febrero último, acordó desestimar la reclama cion que, por considerarse sexagenaria, tenia establecida la morena Asunción, criolla, cuya sieiva se presontó como do la propiedad do D. Carlos Delmou-te. Mas, como en la actualidad se ignora quien sea su du<-ño ó encargado, el Excmo. Sr. Presidente, ha dispuesto so baga pública la notificación en diez números de! Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta do la Habana, á fin de quo llegue dicho aonordo á conocimiento de los quo gs consideren con derecho al dominio de la citada esclava, quionos están en ol caso de hacorla concurrir á esta Seoretaría para enterarla del fabo referido.
Matanzas 8 do Abril do 1880.—Miguel Alfredo Eavastida.
Ayuntamiento de Casiguas.
Terminadas las clasificaciones de la utilidad imponiblo á las fincas urbanas y rústicas de este término, y formados los padrones, que han do servir parad eobro dol impuesto municipal on el año do 1880 á 1831, ol Ayuntamiento do mi presidencia en sesión celebrada o! 2 del actual, acordó, se anunciase al público por los mod os de costumbre, quo se ballau de manifiesto en la Secretaria de este Ay un tamiento, para que los interesados ó porsonas á quienes faculten, puedan enterarse de las consignaciones impuestas, fijando do termino para hacer las reclamaciones á que so oonsidaron acreedores hasta las 11 déla mañana dol dia 23 del que rije; on la inteligencia que trascurrido dicho plazo quedarán sujetos á contribuir la cuota quo arroje la utilidad iquida que Ies hnya sido asignada, sin que tengan derecho á reclamación alguna sobro o! particular.
Casiguas 3 de Abril do 1880.—Antonio Soso Peres.
CfcQJIKT4 SECCION.
aaxesos.
El Secretario, Cri-
Souretario.-P. E., Presidente dolc-
Francisc) Quesa-de Dios de
Por el presoute, se cita á D. da y Agüero ó á su esposa 1)9 Juana de Líos de harona, vecinos que fueron do la Ciudad do Paerto Principe, para quo en el término do quince días a contar desde el último anuncio, so presenten personalmente ó por medio do apodorado legalraento constituido en la Seoretaría do esta Junto, O'Keilly núm. 36, á instruirse do la reclamación do libertad que conforme al art. 19 do 1* Ley de 4 do Julio de 1870 bucen sus esclavos el pardo Bernardino Va , dés y Cisnoros, la morena Encarnación lruo a y
su hijo el moreno Dionisio Navarro, á fin do que
■aanifieeten si están conformes con osa reclamación; y en caso contrario acrediten el empa frenamiento do ñus osolavos en ambos oonsos.
Y para su publicaoion en 15 urimeros consecutivos do la Gaceta Ofioia!, libro la presente do orden del Sr. Presidente delegado do osta Junta, i>r. D. José Ramírez y Ovando.	., „
Habana 19 do Abril do 1880.—Bvmvenxdo Her-Mndez, Seeretarij.--Vl9 Bn?—El Presidente delegado, Bamirez Ovando.
istituto Provincial de segunda Enseñanza de la Isla do Cuba.
Secretaría.
osto
su.
Por ignorarse ol dom'cilio del alumno fo c
Instituto i). Eduardo Moya y Trovejos.sc lo hace ber por oí te medio que ha sido borrado de la asigna tira de Principios y ejerciólos de Geometría, por b*bercomeüdo el número do falta de asistencia íce permite el Reglamento.
Habana y Abril 20 de 1880.— Dr. Paulino Alva-Agulhiga.
Banco Español de la Habana.
El viernes 23 del corriente, á las doce de la mañano, se celebrará en la S.da de sesiones de este Banco, casa callo de Aguiar, número 81, la segunda sesión do la Junta general or linaria correspondiente al presente año, á fin de proceder á la elección de los Sres. Consejeros que han de reemplazar á I03 quo cumplen su tiempo reglamentario, y dar cuenta con los demás particulares que quedaron pendientes en la primera sesión efectuada en ol dia de ayer.
Lo que se publica por este medio para cono cimiento y asistencia al expresado acto de los señores accionistas que reúnan las condiciones para ello.	„	.
Habana 21 de Abril de 1880.—El Goberna* dor, José Cánovas del Castillo.
No habiendo concurrido el número suficiente de señores accionistas para quo pudiera constituirse la Junta general extraordinaria anunciada para boy, so convoca á la misma para el dia tres dol entrante mes de Mayo á las doce de su m ñaña; advirtiéndose que se efectuará esta y se téndráu por válidos los acuerdos que en ella se tomen, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran, según dispone el artículo 54 de los Estatutos.	,
Habana 12 de Abril de 1880.—El Gobernando", José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
TERCERA SECCION-
I*. Trinitario Salazar BBnimoli, Capitán grft Teniente do la primera oompañía del B» Cazadores de Baza númoro 6 y Fisoal de
Habiéndose ausontado del Ingenio «Reforma»
Je e»ta jurudiecion, donde se hallaba de eapatftX 1
3* A 4 P. 60 div.
4 j A ó P. C[V.
-	--• P. 60 d(V.
P. 60 <l[v.
A 21 P. 3 div.
). A par 60 drv.
31 A 4 P. 60 div.
4} A 5} P. 3 d|V.
Oro del cufio español.......	132 A 132J P. A l®8 -i
1	f 6 A 8 p.g anual B[B.
Descuento mercantil.........^	10 A 12 id. oro.
España..............-....I
Inglaterra............... 14| A 154
,	r 1J A
Francia..................-^3
Alemania...............»... Î
Estelos Unidos..-........j
ACCIONES. -	•
ge huí vendido 81 del Banco y Almacenes de Santa rotAlii.a A 10 Dio.- 72 A 9 D. y SO Id. para el 15 y J) de Mayo, respectivamente, 6 Antes. A voluntad del comprador, len BiB.; cotizadas por ej auxiliar de corredor D. B. Belllnl.
Ldo. D. Enrique López Villalonga, Juez Municipal prl mer suplente del distrito de Jesús María, en ejercí" ció de fundones etc. etc.
Porel presente cito, llamo y emplazo A D. Manuel Aguirre Alvarez. natural de Asturias, soltero, de veinte y beis años de edad y dependiente que fué del café «España», sito en la Calzada del Principe Alfonso esquina A la de Cárdena-, A tin de que comparezca en el pórtico de la Real CArcd, el dia veinte y siete del corriente mes A las onee y media de su mafian», para 1» ceie ira cion del juicio verbal de faltas A que ha quedado reducida la causa seguida contra D. Antonio Rodríguez que se hnlia preso en dicho lugar por 1» sioues y riña contra el citado Aguirre; apercitiidoquede no verA arloast se le declararA reneide y contum iz y por bastante los estrados del Juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana y Abril 19 de 1880.—Enrique López Vilialonga.—Por mandado de su sefioria, Francisco J. Brlsefio, Secretario
E O 22
lo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el pre-ente cito, llamo y emp'azo A D. José Mí Lubian, D. Antonio Casal Dinz, D. Antonio Blanco Diazy A los asiáticos Mariano Ferreré Hilario Diaz. para que comparezcan en este Juzgado, sito en la cal e de Conipo3teln ndmero cincuenta y cin o el dia veinte y tres tel corriente A 'as once de la mañana a cé'ebrar el juicio de faltas seguido contra los tres primeros, por lesiones A los dos fllcimos: debiendo c ncurrir A este acto con sus pruebas; apercibidos que de no comparecer se les de dararA reí ellas y contumaces y por bastióte« los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto acurra y d *iuAs trA uite-.—Habana Abril 10 de 1880.— Leopoldo de Irizar.—Por mandado do su señoría, Joa-qul 11 R' yé.	E O 22
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Or len de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partirlo judicial.
P<»r esie mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo A D. Víctor Felipe, cuyas generales se ignoran, el cual représenla tener de uiez y ocho A diez y nueve años, para que dentro de nueve diascout'dos desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le result 1 en la cou-a formada por estafa de veiuley seis peso-billetes A D. Marcelino Fernandez; cierto y seguro da que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y c=>nlumAz é incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastante los e-trados d“l Juzgado para hacerle las ulteriores not Hcaciones que ocurran.—téueast lo tengo dispuesto en 11 causa desu referencia.—Gnana-jay Abtil diez y seis de mil ochocientos ochenta.—José García Ledon. — Por mandado de eu señoría, Antonio Perez.	E O 22
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instáneia sustituto del distrito del Mouserrate de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Frsnclsoo Diaz y Diaz, natural de_ Asturias, vecino de ést 1, soltero, carretonero, de veintitrés años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado A un acto de ju-ticiaen la causa que se lo sigue i»cr lesiones, anercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los ulteriores trámites de dicha causa.-Habana Abril 20 de 1880.—Antonio P. Gómez —Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 22
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Amonio D.az, cuyas generales be ignoran, para que en el término de nuevo días se presente eu la cárcel de eaU ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cinco bueyes de D. Francisco Llanes, seguro de que si así lo hlcie-ro se le oirá y administrar A justicia, v de lo contrario se declarará rebelde y contumAz, y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán las notificaciones y «lemis trámites del juicio.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su s -Borla, Bruno G. Camero.
__Y para su publicación par tres números consecutivos
de ia Gaceta oficia!, espido el presente en Jaruco, Abril diez v seis de mil ochocientos ochenta.—Bruno G. Camero.	E O 22
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera tuneia de e te partido judicial ete.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Ilamoy emp'azo al moreno Ricardo Criollo, natural y VjL jUo Artemisa, soltero, de sesenta y un afios de edad y oficio de campo, para qna dentro del término de nueve días ontados de-de esta fecha, se presente en la Escribanía del actuario, A hacerse cargo del traslado recaído de !a acusación Fiscal, A consecuencia de la ctusa que se lo sigue por el delito de'hurto;. cierto y seguro de quesl así o hiciere se le oirá y adtuiuistrard recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumAz, ó incurso eu las penas de la Lev, y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Abril catorce de mil ooh'cientos ochenta.— Cárlos Q. de la Torre —Ldo. Andrés Fraga.	E O 22
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Francisco de Armas,para que eu el término de nueve dias se presente en el Juzgado à hacerse cargo del traslado que se le ha oonferido en la causa que *e le sigue por estafa: cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justi cía, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Abril catorce de mil ochocientos ochenta.—Rafael Garda.— Por su mandado, Antonio Palma.	E O
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta ciudad.
Por este mi primer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo A D. Franedseo Armenteri.s, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias so presente eu la cátcel de esta ciudad A descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se ititruyeeu este Juzga-uo, por estafa A D. Pedro R. Loreda; cierto y seguro de quesi asilo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se lo declarará rebelde y contu-máz, incursoen las penas déla Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para 03 trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Abril 12 de 1880.—Romero.—Por mandado de su sefioila, Joaquín Lañéis.	E O 22
D. Federico Galbis y Abelia. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edi ito, oito, llamo y emplazo A la morena Felicia Laminas Carnaval, de unos veiute y cuatro años de edad, y cuyas demás generalasseignorati,
A fin de que en el término da nueve dias se presente en ia Real Casa de Kecogidss de esta ciudad, A d seargar-e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero A D. Francisco Vázquez, cierta y segura que si así lo hiciere se looirá y administrará justicia y de
10	contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley.—Habana y Abril 15 de 1880.— Federico Galbis.—Ldo. Agustín Valerlo. E O 22 Don Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta ciudud y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y
emplazo al moreno Tiburcio Mónioo y Ménico, hijo de Antonio y Rosalía, naíural de Cabañas, soltero, labrador, de veiute y ooho años, para que en el término de nueve días ge presente en la cárcel de esta, A descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto de un cerdo A D. Antonio Fonseca, seguro de que si lo hiciere le administrará iustlcia y de lo contrario se le declarará rebelde y o mtumaz y por bastantes los estrad s del Juzgado paia que en ellos se entiendan las notificaciones y deináa trámites del juicio. -Bejucal Abril quince de mh ochocientos ochenta.—Ldo. Emiho-Querol.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	E O 22
Don Lflcas García Ruiz, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empiezo A D. José Escanden, natural deeeta, de veiute y ocho A treinta años, licenciado del Ejército, para que dentro de nuevo dias después del rtltimo anuncio se presente en la Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en causa 9ue se le sigue por estafa A D. Juan Magas; cierto y seguro que de no hacerlo, se le declarará rebelde y 00111 uinaz y por bastante los estrados del Juzgado paia (tue con ellos se entiendan I03 trámites que ocurran.—Habana Abril 19 de 1880.—GaaciaRuiz. ror mandudo de su señoría, Arturo Galletti. E O 22 ' Don José Gregorio Ledon, Caballero de ia Real y distinguida órden española de Cárlos tercero, y Juez <le primera instancia de esta viila y hu partido judl-Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Martinez (A) Yueateco, natural de Mérida, soltero, do veinte y ocho años, labrador, de estatura regular, color cobrizo y lampiño, pira que. dentro de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de uu caballo del pardo José Agustin Batista; cierto y seguro do que si así lo ha-eo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que así lo lie dispuesto en dicha causa.—Guanaiay Abril quince de 1880 - José G. Ledon.—De órden de su señoría, Antonio Perez. E O 22 Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad.
Por este regimilo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Colon, ofloial que fué del negociado de corris-pondi-noia extranjera de la Administración de Correos de esta ciudad y cuyas generales se ignoran, A fin de que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel A descargarse de la oulpa quo le resulta en la causa que se sigue por nifi lelidad en la custodia de documentos y estafa; seguro de que si así lo hiciere, se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará lebelde y contumaz y por bastante* los estrado» del Juzgado para lo* trámites ulteriores.—Habana Abril 19 Je 1880.—Romero.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.
Y para su publicación de oficio libróla presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 22
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia Interino del distrito del Mouserrate.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, de treinta afios y oficio cocinero, para qne dentro del término de nueve días compar zea en la cárcel de esta clu !ad A descargarse d« la culpa que lo resulta eu lacausa que so le siguo por estufa de veinte pesos A D. Bernabé Rodríguez; aeguro quesi así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se lo darán por bastantes los estrados dei Juzgado.—Habana 20 di-\hril de 188».—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, i-'ernando Novell.	E O 22
D. Antonio de P. Gómez, Juez de primera instancia Interino del distrito del Monserrute.
Po esta tercera carta de edicto y pr 'gon, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Rodríguez García, natural de Asturias, verino de ésta, soltero, dependiente y de diez y ocho afios de edad, para que dentro «leí término de nueve días comparezca en la cárcel prtblica A descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por hurto rt D. Marcelino Moya; seguro que si ast lo’hace se le oirá y adm'nlstrará jusilria y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu 1 >s nenas de la Ley.—Habana Abril 20 de ls80.—Antonio de P. G> nriez.—Por su mandado, Fernand > Novell. E O 22 Nos Pbro. Dr. D. Manuel Martin y Hernández, Dr.
011 (Sagra la Teología y en dere. ho civil y canónico. Aboga lo de los Tilbuna'es de la Nación, Provisor v Vicario general de es e Ooispsd) por el Excmo. é linio. Sr. Obi -po Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de José Muda de la Paz y Morejon, la propiedad lela capriianta decuitio mil peso« de principal que mandó fundar D? InésOrdofiez de la Marcha; y s«a preciso provee-la c n arreglo A su fundación y sagrados cánones, por tanto por e! presente, c tamos, Ha.liamos y.convooamos A todos los que se consideren con derecho á’su obtención para que dentro de treinta días a contar des te la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en eite nuestro Tribunal de justicia rt deducir el que les asista, apercibidos do que pasada d icha dilación se pro-proveerá según corresponda.—Dado en la Habana Achico de Febrero de mil ochocientos ochenta.—Dr. Manuel Martin y Hernanuez. — Por mandado de bu Srfa., Ldo. Ramon de Ayala.—Y para su inserción eu un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, fecha ut supra.— Ldo. Ramon de Ayala.	E O 22
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito de Monserrate.
Por estarnl segunda carta de edicto y pr’gon, cito,
11	sm >y empla7,o A D. Laureano Noy de la Torre, para
que comparezca en est« Juzgado Reina 48, dentro del término de nueve dius, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por estafa; seguro que si asi lo hace se lo oirá y administrará justicia y de nó se declarará rebelde y contumaz.—Habana Abril 20 de 1380.—Antonio P. Gómez.—Por su manJndó, Fer nando Novell.	E O 21
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera in6taneialn
terino del distrino del Monserrate.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Cipriano Ann* nteros, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días comparezca en el Juzgado A descargaise de las culpas que ¡e resultan en la causa que por Imprudencia temeraria ss le slsrue; seguro que si así lo hace se lo oirá y administrará justicia y donóse le declarará rebebió y comtumaz.—Habana Abril veinte de 1880.—Antonio P Gómez.—Porsn mandado, Femando Novell.
E O 21
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera Instancia del distr to de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al ! asiático Tránsito Asan, para que dentro de nueve di ta : se presente en la cárcel de esta ciudad A desearg irse de! la cu pi que le resulta en la causa qua se le sigue por
D.
les se ignoran, para que dentro del término de nuev* días comparezca en la cárcel públi'-a A descargarse de la r9.lti le resulta en la causa que se Je sigue por esta-, 9 D. José Rodríguez; seguro quesi a»í lo lince se le oh A y administrará justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz.—Habana Abril 20 de 1880.—Antonio 1. Gómez.—Por su mandado, Fernando Novell.
..	. ,	. „	E O 21
JJoti Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de! distrito de Belen en esta ciudad.
Por ests mi segundo edicto y pregón, cito, Ilamoy emplazo A D. Juan Ricart y Azoábal, natural de Catn-luna, veciuo deósta, soltero, de veintisiete afios de etlad, del comercio é hijo de D. Juan y de D' Teresa, para que en el térmiuo de nueve dius contados desde la mcha, se presente en la escribanía del actuario, A notificarse del traslado que se le ha conferid ) en la causa que se le sigue por fabricación de azafran con ut.cnaillo« nocivos A la salud pública; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia, y de nó so le declarará rebelde y contumAz é incurso eu las p«¿ ñas de la ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Abril 17 de 1880 —Romero.—Por su mandado, Juan II. Vergel.	55 o 21
Ldo. D. Emilio Querol v Delgado, Juez d>i primera instancia de esto partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Antonio López Lémus, hi|o de D. Antonio y Di Rosalía, natural y vecino de los Quemados, sol -tero, labrador y de veiutiun años de edad,*para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel cíe esta o lid id á descargarse de la oulpa que le resulta en lu cau-aa que se le sigue por hurto de una yunta de toros A don Manuel Mora es; stguro de que si así lo hiciere se le ad-inínistiarA justicia y tle lo contrario se le dcclaraiA r«v belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgu-lo pura que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Abril 15 de 1880 — Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de 8. 8. Gaspar Barona.	E O 21
Ldo I). Emilio Querol y Delgado, Jinjz da primera instancia de este partido judicial.
Per esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro José Loreto, esclavo del Sr. Marqués de Pefialver, natural de Hoyo Colorado, vecino de Rauta, soltero, de campo, de diez y seis afios; para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de 1.a culpa que le resulta en la causa que se |e siguo por robo y lesiones al asiático Gervasio Mac 10; seguro da quesi así lo hiciere se le administrará justicia y de lo coutrario se le dech rará rebelde y contumAz y por bastante los estrados del Juzgado para que cotí ellos se enti-ndati las notificaciones y demás' trámites del juicio.— Bejueal 15 de Abril de 1S80.—Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	E O 21
Ldo. D. Emilio Quero', Juez Municipal de esta ciudad y como tal de primera instancia interino de la misma.
l’or esta mi segunda carta de edicto, ello, Ilamoy emp'azo D. Ga par Luis y Luis, natural de Canarias, soleo, de veinte años de edad, revende lor de billetes le lotería, > cuyo actual domicilio se ignora, para que eu • 1 término de 9 días se presente eu la cárcel do esta ciudad A responder á los eargos que le resultan en lu ouusa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así Iq hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites.—Beiuoal Abril 1(1 del880.— Ldo. Emilio Q.uerol.—Angel Carballo. E O 21 Don Antonio Romero y Torrado, Abogado del Ilustre co eglo de Madrid, Comendador de la órden de Isabel lu Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de e-ta capital, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Miguel Perez en su país Sauu Afoo, natural de Cantón, como de treinta y cinco años de edad, soltero y de oficio cocinero, pa-aqua en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente la cárcel pública de esta ciudad, A descargarse de la culpa oue le resulta en la causa que se le sigue cueste Juzgado por estafa at desu clase Pascual Martínez; cierto yseguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de nése le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, dándose por bastantes loa estrados del Juzgado p ira las notificaciones y demás trámites quo ocurran dicha causa.—Habana y Abril 17 de 1880.—Romero,—Por »ti mandado, Juan H. Vergel.	E O 20
1)011 Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Tsabol la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Andrés López Folguera, natural de la Coruña, soltero, repostero, de vtinte y dos años de edad é hijo de Gregorio y de Luisa, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel do esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado «e le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seg trode quesi asf lo hiciere, se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley dándose por bastantes los estrados de! Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran—Habana Abrtt diez y siete de 1880.—Romero.— Por su mandado. -Juau rf. Vergel.	E O 20
Ldo. D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal y de primera instancia accidental del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Anton'o González Sarmiento, natural de dAlaga, veci '<) de esta, soltero, hijo de D. Francisco y de Di Dolores, de treinta y cinco años y escr blenle que fué do la Administración Económica, A fin de que en el término do nueve dias contados desde la fecha, se presante en este Juzgado A notificarse de la sentencia dlo-(ft'la en la cama que en unión de otros se le siguió por lefraudacion A la Hacienda por medio de falsedad délas j rt'ts de pago del derecho hipotecario; oierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Ju -ticia y de lo contrario se le dec'arará rebelde y contumaz y por bastante'los estriutos del Juzgado pára los trámites que ocurran.—Habatui Abril quince tic 1880.—Federico Galbis.—L io. Agustin Valerio.	E O 20
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llanto y emplazo A D. Francisco Verdejas y Rio», natural de Asturias, soltero, de vemtitri s años, del comételo y vecino de ésta, y A D. Francisco P. Velarle, natural de Santander, soltero, del comercio y de veinte y siete ufios. A fin de que en el término de nueve dias se presenten en el Júzgalo A descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por estafa »1 Banco Español; cierto« y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y do lo contrario se bs declarará rebelde? y contumaces é incursos en las pen s de la Ley.-Habana Atiril 16 ile 1980.—Federico Galbis,—Ldo, Agustín Valer o.	E O 20
L io. I). Emilio Querol y Delgado, Juez Municipal de esta ciudad y como tal, interino de primera instancia de la mioma.
Por el presente segundo edicto, cito llamo y emplazo A D. Pe 1ro Cabrera ÍAma, natur-il do Clenluegos, hijo de I). Pedro y de Di Toma-a, soltero, herrero, de vein-tey cua'ro años de edad, desertor de presidio, A fin de qu- dentro del término de nuevedius comparezca en dicho Juzga lo A notificarse de la sentencia dictada en la au«a que se le sigue por quebrantamiento de condena, pues de no verificarlo se le declarará rebelde y parará ©I p-rjuicio une haya luga-.—Bejucal Abril 17 de 1880.
L. Emilio Quero!.—Por mandado de su señoría, Angel Carballo.	E O 20
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera Instancia de e«tn villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Emiliano Mermuy y Corrales, natural de Can «rías, soltero y de diez y siete años y A D. Salvador Tosca, natural de Santander, soltero y de diez y siete años, vecinos que futron de la Habana, un la calle do Arango número tres, para que dentro de nueve illas conlados desde la fe 'hu, oomparezcan en la escribanía del actuario A notificarle del fallo dictado en la causa que se les siguepor hurto de coles A D. Salvador Mas'p; ciertos y segados que de nó veriflcirlo s» los declarará robe!-d s y contumaces é incur-oa en las penas de la Ley.— Guanabacoa y Abril 16 du 1880.—Guillermo Bernal.— Por mandado de 8. 8., Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente en la m'sma fecha.—Luis J. Marín.	E O 20
Doa Anton'o Romero Tórralo, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera inslancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto, y pregón cito, llamo y emp'az 1 al moreno Juan Hernández, cuyas generalesse ignoran, liara que en él término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la, causa que se instruye en este Juzgado pon stafa de prendas al asiático Gerardo Ordofiez; cierto y seguro de quesi así lo hiciere te le administrará recta y cumplida justicia ó délo contrario so le decía ará rebelde y contumaz , incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Abril 16 do 1880.—Romero.—Por mandado de 8. 8. Joaquín Lañéis.	E O 20
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera inslancia del distrito de Belen, de esta ciudad.
Pore-te mt tercer edicto y pregón, cito, Ilamoy emplazo A D. Octavio Delgado y Herrero, cuyas gene-
a,|. ! rales se ignoran, para que en eí término de nueve dia«
Garda Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.
E O 21
Antonio P. Gotntz, Juez de primera instancia in terino del distrito del Monserrate.
D.
ciere se le administrará recta y cumplida justicia, ó de lo contrario se le delirará rebelde y contumaz, tucureo en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para lo» ulteriores trámites del procedimiento.
Por esta mt tercera carta do edicto y pregón, cito, | —Habana 16 de Abril de I860.—Romero.—Por mandado
l'or e*Ui mi tercera unrui uu wuuiv j	--- _	---i f u
llanto y emplazo á I>. Octavio Entralgo, cuya* genera-1 de eu señoría, Joaquín Lañéis