Art. 21. Para la construcción de un arco y evitar que los machones sufran el empuje de ellos se ten-. drán siempre colocadas por lo ménos dos cerchas á cada lado del que las trabaje.
Art. 22. En los arcos rectos adintelados se colocarán las cerchas y las dobelas todas serán de monta-caballo, además de tener su yance correspondiente para el amarre por la parte inferior, sin perj uicio de que se haga el perfecto amarre con .viga do hierro en su parte superior.	, \
Art. 23. En la| esquinas ¡so amarrarán las cadenas de hierro por lo ménos dos-arcos más del de la esquina, cuyas cadenas é amarres irán unidos ú las solé-lillas de sentado do picos; de manera que todo forme una trabazón y un amarre perfecto.
Art. 24. En las cornisas, repisas de balcón, etc., las piedras sentarán todo el grueso del jnaeizo para mayor estabilidad; estas piedras deberán sus juntas verticales ser completamente huecas para que parezcan una sola pieza, presentando una perfecta continuidad eu las lineas y molduras.
Art. 25. Los capiteles de fi dorno y demás piezas podrán ser pegadizos para lo cual se hará en el muro la cejuela correspondiente, pues estas piezas irán perfectamente unidas y engranadas.
Art. 26. Todas las precauciones que se tomen para que la obra de cantería se haga bien, y con el mayor esmero posible es poco, pues de la buena calidad del material, esmero en el labrado y sentado, depende la seguridad y belleza de un edilicio.
Art. 27. Como la obra de cantería es limpia y no admite repello sino una ligera lechada de mezcla fina para tapar los poros y darle color, al terminar la obra se hará con escoda el recorrido general para quitar aquellos defectos que no haya sido posible quitar en la labra y colocación.
Art. 28. Una vez hecho el recorrido se procederá á marcar las juntas, las cuales se harán con mortero y yeso con encintado de 0,005 ó 0,006 de ancho y O’OOl de saliente y se trazará en el centro con lápiz de cantera la línea de junta tanto las horizontales como las verticales ó de arcos, guardando en su trazado las reglas de una buena construcción y despezó.
Capítulo 8?
Artículo 1? Modelos. Debiendo ser de cuenta del contratista todos los gastos de la obra y estando por lo tanto incluido en ellos el de plantillas de piedra, jambas, arcos, capiteles, etc., lo mismo que todos los adornos necesarios para la completa ejecución de los trabajos y siendo necesario para esto un ayudante delineante completamente independiente del ayudante de la obra, será de cuenta del contratista el pago de él lo mismo que el de papel, lápiz, etc. y todo lo necesario para la completa inteligencia y trazado de las plantillas.	" '
Art. 2? Igualmente serán de cuenta del contratista los gastos necesarios de papel, escribiente, relaciones, etc. para todos los avalúos-ó cosas necesarias en dicha obra.
Capitulo 9°
Artículo Ib Palón de montea. Siendo necesario hacer las plantillas de todas las piedras, detalles y perfiles al tamaño natural, hace falta en la obra lo que se llama un salón de montea; que consiste en un suelo de hormigón perfectamente plano y suficientemente capaz para poder practicar sobre él todas las operaciones de saca de plantillas, rebatimientos de planos, etc.
Art. 2o Sacadas las plantillas de las piezas necesarias se limpiará y quedará en disposición de volver á servir para otra operación. El modelado de los capiteles será también de cuenta del contratista.
Estado número 9.
Artículo lo Solados y bovedillas. El solado de los pisos del patio se hará sentando después de esto el terreno preparado con las corrientes necesarias para el desagüe; se echará una capa de hormigón hidráulico do 0,20 de espesor perfectamente apisonado y recorrido con cilindro de mano y sobre ésta capa de hormigón se echará el mortero para el sentado de las losas.
Art. 2y A las losas después de recorridas con el puntero para que estén perfectamente á escuadra, se rebajará el grueso de sus aristas inferiores para procurar el mejor sentado y perfecta unión.
Art. 3? El sentado de la losa isleña se hará á cartabón, uniendo perfectamente sus puntas á golpe de maza para que asiente perfectamente, rectificándose las corrientes con sus guias correspondientes.
Art. 4? Una vez hecho el solado y dejado secar el mayor tiempo posible el mortero, se procederá á recorrer las juntas con cemento romano ó zulaque compuesto de polvo do ladrillo cocido y cal hidráulica.
Art. 5? Bovedillas. Para hacer las bovedillas de los pisos se harán las formas ó camones de medio punto y de la luz correspondiente al ancho do vigas y se colocarán de tal modo que sus aristas exteriores coincidan con la arriesta exterior del ala de la T inferior del hierro de suelo 6 tirante,
Art. 6o Colocadas las formas so extenderá una lijera capa de mortero por toda la superficie de ella tapando las juntas de unión con el hierro; en seguida se colocarán pedazos de ladrillo formando una bovedilla artificial, después se extenderá un derretido de yeso para que llene todos los claros que hayan dejado los pedazos de ladrillo, rellenando con quijos á fuerza de maza los huecos que queden.
Art. 79 »Sobre este se extenderá otro derretido de mitad yeso y mitad mortero perfectamente batido hasta que llene completamente la T superior de la viga; dejando que descansen una hora se procederá á quitar la forma y se continuará la operación.
Art. 89 Enrajonado y solado. Sobre estas bovedillas se procederá á hacer el enrajonado, el cual se compondrá de hormigón común y ripios de cantería perfectamente apisonados y humedecido para que forme una superficie compacta,
Art. 9g El enrajonado- de las azoteas ' se hará por capas dejándolas descansar y apisonadas perfectamente, dándole las corrientes necesarias para el desagüe. Después de enrajonado se dejará secar por algún tiempo humedeciéndolo y después se efectuará el solado.
Art. 10. El solado de las habitaciones será con losa raspada y recorrida, se efectuará á cartabón sentado perfectamente sobre una capa de mortero y con golpe suave de maza; después de solado se recojerán perfectamente las juntas y se pasará otro raspado para que quede una superficie nivelada y quitar los altos que hubieren quedado del sentado.
Art. 11. El solado del piso de las azoteas se hará á mataj untas perfectamente sentado'sobre buena capa de mortero y después de haber regado ó humedecido el enrajonado. Descansado el solado se procederá á hacer el recorrido de juntas.
Art. 12. El recorrido de juntas se hará pasando el raspador por las puntas para quitar el mortero y recorriéndolas con la cuchara para que entre perfectamente el zulaque compuesto de cimento y polvo de ladrillo perfectamente cocido y junto.
t Capítulo- 10.
Artículo lo Hierro. En las vigas de hierro de pisos se sentarán las madres ó jacenas sobre planchas de hierro que abracen todo el grueso del muro y las piezas chicas sobre solerillas dobles compuestas de planchuelas de hierro de 0,01 de ancho por 0,003 de espesor. Estas solerillas irán remachadas unas á otras en toda la extensión del edificio de modo que formen una cadena general de amarres.
Art. 29 Igualmente ií'án remachadas entre sí por medio de chapas ó escuadras de hierro todas las piezas de vigas de carreras ó solerás formando un encadenado entre ellas.
Art. 39 Las vigas de doble T que unen los pilares de fachada exterior é interior á los pilares de segunda línea, irán remachados' por medio de escuadras de hierro á las vigas de carga que forman el encadenado general, sirviendo de contrafuertes á estos pilares que son los que sustentan la armadura de la nave central.
Art. 49 Los taladros de los hierros se harán en frió perfectamente redondos y las escuadras estarán perfectamente hechas para que ajusten convenientemente.
Art. 59 -Todos los remaches se harán en caliente, estarán perfectamente ajustados y las cabezas de los
asi
remaches tendrán din reborde de lo menos de 0’005 redondeados.
Art. 6p Todas las piezns de pisos sentaran perfectamente á nivel, descansando sobre las solerillas y correspondiéndose exactamente sus caras inferiores.
Art. 79 Todos los tirantes montarán sobre el muro todo el grueso de él para que la superficie de empotramiento sea la suficiente para que los hierros tengan la resistencia máxima que deben tener.
Art. 89 Armadura. La armadura será de la forma y dimensión del plano. Todas las piezas de ella se ajustarán perfecta rúente sin que se permitan huecos ó vacíos en sus carás de unión de unas piezas con otras; se harán á lima y encajarán los pendolones perfectamente, para lo cual se hará la plantilla para que ajusten.^
Art. 99 Todas las escuadras de unión serán de ángulo y forma correspondiente á la forma de la armadura para que unas piezas concuerden con las correspondientes.
Art. 10. Armada Una forma ó cuchillo se procederá á su colocación; para esto las piezas de unión de ellas con el muro se colocarán sobre soleras de madera dura encajadas en la piedra; sobre estos soportes se sentarán los cuchillos de las armaduras y se atornillará perfectamente.
Art. 11. Las carreras que unen unos machones con otros irán igualmente atornillados á estas piezas formaudo un encadenado en la parte superior.
Art. 12. Igualmente se atornillará la pieza de carrera superior ó linca haciendo que cada cuchillo tenga perfectamente su posición vertical y que la distancia de unos á otros sea la misma.
Art. 13. Las piezas ajustarán perfectamente á lima; se hará que toda la forma ó cuchillo esté templado; es decir, que todas las piezas trabajen por igual y no sea el trabajo de unas á expensas de las otras; para esto todas las piezas que sean de movimiento estarán por medio de tornillos para poderles templar como los planos representan los detalles de la mayor y más importantes piezas, sin entrar en más detalles.
Art. 14. Colocadas dos formas ó cuchillos se procederá á colocar las correas correspondientes que las unen, guardando en su colocación lo dicho para los cuchillos, y es que estén de manera que trabajen por igual.
Art. 15. Las piezas ó tirantes de esquina se colocarán igualmente en su posición vertical, y ya colocadas se marcarán y efectuarán los taladros necesarios y colocación de escuadras, para que los pares de los lados tomen la posición correspondiente.
Art. 16. Una vez colocadas todas las formas y cuchillos con sus correas correspondientes, se procederá á colocar los soportes para la lucerna, y después de ellos los pares torcientes y correas correspondientes, guardando en su colocación todas las reglas prescritas
anteriormente.
Art. 17. La cubierta de hierro galvanizado irá remachada á las correas con remaches de cobre, y además por debajo de ellos atada con pasadores que eviten el que se levante; la unión de unas planchas con otras irán rebordeadas y soldadas para evitar goteras; igualmente se extenderán por la parte superior é inferior las cabezas de los remaches.
Art. 18. En fin, se guardará en la colocación de todas y cada una de las piezas todas las reglas de una buena construcción.
Art* 19. Las piezas de hierro colado que sirvan para el amarre de los cuchillos al muro, además de ir atornilladas á las soleras de madera dura, llevarán pasadores á los machones para su mayor estabilidad.
Art. 20. Persianas de palastro. Las persianas de palastro que ciérrenlos huecos do los machones déla nave central en su parte alta, estarán colocadas perfectamente, remachadas á un can de hierro y este atornillado y clavado á canes dé madera dura embutidos en los machones y además engrapados con éstos.
• Art. 21. Estas persianas serán fijas y guardando entre sí los pederos ó tablillas de palastro, una distancia de O’IO y con la inclinación correspondiente para que dejando pasar luz y ventilaeiou, no dén paso á las aguas de lluvia.
Art. 22. Hierro de rejas.- Las rejas de los casillas de lá carne serán de fleje de hierro y cabillas formando un dibujo bonito y separadas entre sí; de modo que entrando perfectamente la ventilación, no permita la extracción de nada del interior. La unión de estos flejes ó cabillas, lo mismo que los remaches estarán perfectamente hechos y con todos los requisitos de una buena construcción.
A rt. 23. Estas rejas de las casillas de carne tendrán por su parto delantera subida de corredera para que puedan abrirse durante el expendio y cerrarse después por medio de candado' ó llave.
Art. 24. Hierro colado. Las columnas y demás piezas de hierro colado,‘serán de hierro y fundición de primera calidad; la colocación de las columnas tendrán en sil parte inferior una espiga con su pasador.
Art. 25. Éstas columnas se colocarán perfectamente á plomo y niveladas sobre bases de granito ó piedra dura de San Miguel y después de colocadas se les meterá el pasador por la espiga para que queden perfectamente sujetas á la base y evitar el que puedan levantarse.
Art. 26. Estas columnas tendrán en su capitel otra espiga donde se encajará otra pieza de hierro colado con su cajuela para servir la viga de amarra de unas columnas con otras y á donde van á parar y unirse los tirantes del techo donde se amarran las correas que sostienen la plancha de cubierta.
Art. 27. Para la cubierta tanto de esta galería como de la parte central que une las casillas de carne, se guardarán todas las condiciones expresadas para la armadura de la nave central.
Art. 28. Los caños de desagüe, lo mismo que las canales de agua serán de eobre pestañadas sus juntas para evitar ias goteras.
Art. 29. Todo el rededor del paso exterior é interior de las columnas y cubriendo lít viga de unión de unas con otras llevará una cornisa figurada de chapa de hierro remachado á dicha viga, lo mismo que una crestería, sirviendo de remate y cubriendo la canal de conducción de aguas.
Art. 30. Toda la obra de hierro entrará perfectamente acabada y rematada como se debe exigir en esas construcciones.
Capítulo 11.
Pabellones ó kioscos.
Artículo 1q Los pabellones ó kioscos de las esquinas de los patios, serán de hierro y madera de forma sencilla y elegante y de las dimensiones que marca el plano en su construcción; se guardará tanto en su cimentación, como en lo demás las reglas de una buena construcción.
Capítulo 12.
Letrinas y mingitorias.
Artículos lo Las letrinas y mingitorias de los extremos de los patios, serán de manipostería y fabricado de ladrillo; estas mingitorias tendrán su canal correspondiente en Union con la cloaca y llave de agua.
Art. 29 Tanto las letrinas como las mingitorias hasta la altura natural tendrán el repello de cimento y cal hidráulica y un zócalo de azulejo; el piso de ellas estará con un declive necesario para que se viertan las aguas sucias y esté el piso completamente limpio.
Art. 3o Las letrinas tendrán su correspondiente depósito hecho de fábrica de ladrillo, solado y rebocado con cimento romano. Igualmente tendrán su registro correspondiente y su asiento y tapa.
Art. 4o Las casillas de los frentes tendrán su letrina y cada una su asiento y tapa de la misma forma y condiciones ya expresadas.
Art- 5o Las letrinas tendrán su puerta correspondiente y su pasador para poder cerrar por el exterior.
Capítulo 13.
Tescaleras.
Articulólo Las escaleras de subida al pabellón central serán de bóveda de ladrillo, los pasos y escaleras de piedra de San Miguel tendrán su baranda de hierro y su pasador de caoba.
Art. 29 La forma y dimensiones son iguales á las marcadas en el plano.
Art. 3o ^ Cada dos casillas cíe las.del centro de fachadas tendrán su escalera de subida de caracol de madera de pino tea con baranda de cabillas y pasador de mano correspondiente.	1
'.^»aH»8g>,i'HluMWJjragaQ»«»raniwg*miuBi¡n
Art. 4o La construcción será perfectamente acabada, las piezas todas estarán unidas con caja y espiga; no se permitirá clavo y sí tornillos ó pasadores de madera; en fin, será una obra completamente limpia y bien terminada.
Capítulo 14.
Carpintería.
Artículo 19 Toda la carpintería que se emplee en la construcción del mercado, será de pino de tea de primera calidad según b expresa el artículo correspondiente.
Art. 2o Las puertas y ventanas serán de tablero y moldura perfectamente hecha y labrados los empates, serán precisamente á caja y espiga y pasadores de madera.
Art. 39 Las molduras, tableros etc., estarán perfectamente cepillados, no tendrán nudos, estará la madera completamente suave'y el trabajo estará bien concluido y recorrido con la lija.
Art. 4o Todas las puertas y cierres de balcón serán de cuatro hojas en las de gran tamaño y de dos en las demás.
Art. 5o Las puertas de las letrinas serán de tablero liso de una hoja.
Art. 6o Todas las puertas tendrán su marco ó cierre correspondiente con sus canes ó topes para encajarlas en la pared, en la cusí serán recibidas con yeso; el marco será igual al tamaño de los hierros, uo permitiéndose rellenar con mézclalas junturas.
Art. 7o Todas las puertas tendrán su herraje correspondiente de visngras. fallebas, pasadores y tiradores, y las que sea necesario tener llave, tendrán su cerradura correspondiente.
Art. 8o Igualmente todas las puertas que sea necesario tendrán sus barras »le hierro para atrancarlas con sus ganchos ó grapas correspondientes.
Art. 9o Los mostradores de las casillas de carne serán de madera dura de dos y media pulgadas de grueso, completamente limpia y dada de lija; tendrán igualmente una parte móvil que se levante con sus vi-sagras correspondientes.
Art. 10. La parte delantera del mostrador será de pino de tea, con tablas y un puencecito correspondiente con sus visagras y llave y cerrojo por dentro.
Art. 11. Esta parte delantera estará ajustada con marcos á los machones laterales perfectamente engrapados»
Art. 12. Las meseta» de verdura y pescado estarán sentadas sobre burros ó marcos de 0’25 de escuadra de la al tura correspondiente y metidos en ej suelo 0’50 y perfectamente acuñados.
Art. 13. Los pilares que van encajados en el suelo estará la parte que entra de ellos carbonizada y dada con tres manos de chapapote. Estos cercos ó burros estarán situados de 0’84 á Ü’86 ó más, dos en cada mesilla; el travesaño superior estará encajado á ceja y espiga, encolado y con su pasador correspondiente.
Art. 14. Las tablas de las mesillas serán cepilladas, de buena calidad, de dos pulgadas de grueso y estarán clavadas á los burros ó soportes. Las tablas ajustarán perfectamente a cnguiltadas y tendrán las tarimas 0’84 de ancho.
Art. 15. Las tarima» tendrán la inclinación correspondiente para la coloración de los efectos y en la parte exterior tendrán clarada una madera saliente de 0’20 de alto para cortar.
Art. 16. Toda la obra de carpintería de las mesillas, además de estar perfectamente acabada, tendrá la solidez necesaria para el objeto á que está destinada.
Capítulo 15.
Cañerías de agua y gas. "
Artículo 19 Se hará la instalación de las cañerías de gas y agua, en todo lo concerniente á la obra de la plaza.
Art. 2o Se pondrán llaves de agua tres en cada ángulo de la nave central, una en cada casilla de carne, otra en las casillas de centro, ángulos del patio y fuentes del patio de rotonda y letrinas y mingitorias; estas llaves serán de bronce y las de la nave ceiFtral serán enchufle para poder hacer el baldeo.
Art. 3» Igualmente se colocarán cañerías de gas en casillas, tanto de carne como de centro, kioscos etc., y tres en cada costado de la nave en cada puerta de entrada.
Capítulo 16.
Pintura.
Artículo 19 La pintura que se emplee será de primera calidad al óleo ó aceite, se darán por lo ménos tres manos do ella del color que designe el arquitecto inspector de la obra.
Art. 2o Antes de proceder al pintado se recorrerán perfectamente las mesillas para tapar las grietas, agujeros, etc., de juntas qtc pueda haber.
Art. 3o El pintado se hará de modo que la madera embeba la pintura, qre quedo perfectamente extendida, sin quedar líuéas, pelos ni señales de una mala mano de obra.
Art. 4g A toda la obra de hierro al salir del taller se le dará una mano de minio y otra al llegar á la obra para evitar la oxidación de él.
Capítulo 17.
Tiempo de duncion del trabajo.
Artículo 19 El tiempo de la duración de la obra será el de dos años desde el dia que se firme la escritura de contrato.
Art. 29 No se concederá aumento de tiempo sino por causa completamente justificada de fuerza mayor, pues los demás pretextos que traten de alegarse no tendrán valor ninguno.
Art. 39 En justa compensación, si el contiatista terminare la obra ánte3 del tiempo de dos años, podrá abrir el mercado al público sin que ese t.empo de exceso se le cuente como de usufructo y sí solo pagará á la municipalidad la renta correspondiente á esa parte de tiempo.
Art. 4g Además de la multa correspondiente que se impondrá al contratista por la demora del trabajo que será la de 1000 pesos oro cada mes que tarde, sin, perjuicio de lo demás que corresponda, con arreglo á lo que se expresa para la rescisión del contrato, el contratista pagará al municipio desde el cumplimiento de los dos años la renta correspondiente y desde esa época empezará á contarse el tiempo de usufructo, cualquiera que sea la época en que lo termine.
Capítulo 18.
Penas y multas.
Artículo 19 Además de los casos de rescisión de contrato y multas por falta de terminación de la obra, ■ el contratista estará sujeto á multas puestas por la autoridad en las diferentes faltas que cometa en la construcción de la obra; estas multas no excederán de la cantidad máxima que la autoridad está autorizada para imponer y se harán efectivas en el papel correspondiente.
Art. 29 Es motivo de multa la falta de cumplimiento á lo dispuesto por la autoridad por medio de su delegado el arquitecto inspector de las obras.
Art. 39 Es también motivo de multa el poner materiales de mala calidad, y reincidir en las faltas que se le manifiesten por el arquitecto inspector.
Art. 49 El contratista no podrá alegar por disculpa para eximirse de las multas, el que hayan sido cometidas por. sus encargados, pues siempre se conside-rarán como si hubieran sido por él, pues la autoridad sólo tiene que entenderse con el contratista ó persona que legalmente le represente, según manifestación de él.
CONDICIONES GENERALES.
Artículo 19 Además de este pliego de condiciones regirá para la subasta y el contratista tendrá que cumplir todo lo que previene el pliego de condiciones generales para los contratos de obras públicas aprobado por Eeal decreto de 25 de Dicembre de 1867.
Art. 2° »Siendo el arquitecto inspector el delegado de la autoridad eu las obras, con él se entenderá el contratista; por lo tanto recibirá y obedecerá el contratista todas las órdenes que respecto de la obra le sean comunicadas por el inspector. Estas órdenes, de exi-¡ girlo el contratista, deberán ser por escrito, para su constancia y resguardo.
sa
Art. 39 Según lo mandado, si el contratista no es facultativo, deberá tener al frente á una persona que lo sea, el cual será responsable de la obra, sin que le sirva de disculpa el que no es mas que contratista.
Art. 49 Si durante la ejecución de la obra el inspector de ella encontrara vicio de construcción ó mala calidad de materiales, mandará retirarlos ó demolerlos y volverla á construir por cuenta del contratista.
Art. 5o La negligencia en cumplir esas órdenes del arquitecto inspector son causa de falta por parte del contratista, y por lo tanto de multa que será impuesta por la autoridad prèvio parte del inspector de la obra.
Art. 6o En cualquier época que se encuentre un vicio de construcción, será de cuenta del contratista su reposición, sin que le sirva de excusa el alegar que había sido reconocido, pues en todo tiempo hasta el reconocimiento definitivo es de su sola responsabilidad.
Art. 79 El contratista está obligado á dar cuenta al inspector ántes de proceder á empezar les trabajos; así es que miéntras no tenga su consentimiento no podrá empezarlos.
Art. 89 Cualquiera variación. de obra que no perjudique, ni en cantidad ni en producto que pueda rendir el edificio, será obligación del contratista el efectuarla.
Art. 99 El contratista podrá reclamar sobre ello, dentro de tercero dia desde el que se le comunicase; si pasado ese tiempo no hubiere reclamado, se entiende que pierde el derecho que pudiera tener y que está conforme con la orden dada.
Art. 10. A pesar de lo expuesto en el capítulo anterior, el contratista obedecerá ciegamente cuanto le designe el inspector de la obra en aquellos casos en que haya peligro para la obra, ó la tardanza de ella pueda ocasionar perjuicios; una vez cumplida la orden de la Inspección tiene derecho á reclamar lo que creyere conveniente.
Art. 11. A pesar de que el contratista es el que dispone y manda la gente, sin embargo, si el arquitecto inspector lo creyere conveniente podrá ordenar y expresar la clase de trabajos que deben hacer al contratista y éste disponer lo necesario para ello.
Art. 12. El contratista además de las condiciones de este pliego y de obras públicas, deberá guardar todas y se enterará de las disposiciones de las ordenanzas do construcción, en todo lo concerniente á policía urbana, andamiaje, limpieza de escombros, etc. etc.
Art. 13. La falta á cualquiera de estas disposiciones dará lugar á la multa correspondiente impuesta por la autoridad.
Art. 14. El contratista no podrá variar la forma ni dimensiones de cualquier parte del edificio sin orden escrita del Director, si falta á esto, además de la multa correspondiente, deberá deshacer la parte hecha y .volverla á hacer conforme al plano.
Art. 15. Tampoco tendrá derecho á variar la clase de material á pretexto que no lo hay en plaza ó que su precio es demasiado crecido, pues su obligación es construir la obra con arreglo á la contrata;
Art. 16. Sin embargo de lo.dispuesto en el artículo anterior, la autoridad podrá de acuerdo con el contratista sustituir uno por otro, siempre que no perjudique á la solidez do la obra ó altere el precio de ella.
Art. 17. >Si el contratista marchara con demasiada lentitud en la obra de tal modo que el arquitecto inspector creyere que no podía terminarla en el tiempo prefijado, lo avisará al contratista para que dé más impulso á los trabajos; y si así no lo hiciere á los ocho dias le mandará el número do operarios que debe poner en la obra, materiales que debe acopiar y disponer el trabajo, dando cuenta de todo á la autoridad.
Art. 18. Si al tercer dia de comunicada la orden al contratista no fuera obediente, la autoridad además de la multa correspondiente, podrá proponer si lo tiene por conveniente la rescisión del contrato, pues es una de las causas para ello.
Art. 19. Será igualmente causa para la rescisión del contrato si la autoridad lo cree conveniente el haber sido multado tres veces por la misma falta de mala ejecución en la obra.
Art. 20. En los casos de abandono de obra clasificados en el pliego de condiciones de obras públicas, tendrá las penas y serán casos de rescisión todos aquellos que dichos pliegos determine lo mismo qne las multas que impone.
Art. 21. Siendo la obra á usufructo no habrá lugar á daños ni perjuicios á causa de fuerza mayor; sólo sí, en casos justificados y que no dependan de él podrá concederse mayor plazo para la terminación, teniendo en cuenta el tiempo perdido y averías causadas en la obra.
Art. 22.. Cualquier diferencia que haya respecto de la obra entre el inspector y contratista se someterá á peritos, nombrado uno por la autoridad y otro por el interesado y un tercero en discordia, sin que ninguna de las partes pueda oponerse al fallo del tercer '.
Art. 23, Igualmente cualquier diferencia que hubiere ó reclamación que tuviera con la autoridad, lo someterá á la autoridad superior y si no se conformase con ello, á lo contencioso-administrativo hasta el último grado, sin que bajo ningún concepto pueda acudir á los tribunales.
Art. 24. Terminada la obra dará cuenta á la autoridad para que nombre las personas que crea conveniente para hacer la recepción definitiva para’abrir-la al público; cualquier falta que se encuentre en la obra será de cuenta del contratista sin que pueda alegar haber recibido los reconocimientos parciales.
Art. 25. Como la contrata es por usufructo de un cierto número de años, debiendo durante ese tiempo conservarlo el contratista en perfecto estado de conservación lo«mismo que limpieza, etc. en fin, todo lo que se refiere á ornato público é higiene y entregarlo en perfecto estado, el contratista para eso deberá de arreglarse en un todo á lo que dispone el reglamento de obras públicas, para las obras que se hacen do esa manera y al pliego de condiciones redactado con ese objeto.
Art. 26. Para que bajo ningún concepto pueda alegar nunca el contratista el no estar enterado de estas condiciones, deberá hacer á su costa tres copias del plano y pliego de condiciones, las cuales, firmadas por él se depositará una, otra quedará en poder del arquitecto inspector de las obras y la otra se entregará al contratista.
Pliego de condiciones económicas para la construcción
del «Mercado de Colon.)»
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento abre á pública licitación la construcción del Mercado conocido por de «Colon» concediendo el usufructo del mismo por un número de años que no exceda de veinte, adjudicándose al que mas rebaje de este tiempo, con la obligación de llevarlo á cabo con estrecha sujeción al proyecto aprobado y que puede ser examinado en la Secretaría Municipal, debiendo asegurar al Excmo. Ayuntamiento el pago de la renta de diez mil pesos anuales en oro, pagaderos por mesadas iguales con las garantías de las que el concesionario, como tal, habia de percibir el Mercado por el tiempo de usufructo. Cumplido éste deberá entregar al Al unicipio en buen estado de conservación el referido Mercado.
Ari. 29 El Ayuntamiento code al concesionario por ol tiempo do usufructo sus derechos respecto al arrendamiento do las casillas, mesillas y puestos dentro del perímetro del Mercado de que se trata, ó sea todo el edificio, dejando expeditas las oalles laterales do esto y las demás que constituyen las vías del mismo, entendiéndose que observará la tarifa actual de veinte centavos de peso en oro al dia por -adu puesto; y en cuanto al arrendamiento de las cmillas al concesionario deberá sacarlas á li citación bajo la Presidencia dol Diputado del Mer-caiio, adjudicándose al mejor postor y observándose en punto á Mercados lo que está reglamentado ó so reglamentare en lo sucesivo.
Art. 39 El Municipio suministrará el agua necesaria para el Mercado, según lo indica el proyecto aludido, Biempre que esa cantidad no pase de la quo pueda suministrar el Municipio con el actual sorvicio do aguas ó el que tenga en lo addante- entendiéndose quo esas aguas no pueden sor objeto de especulación por parto del concesionario.
Art. 4o El Municipio suministrará el alumbrado quo a su juicio coirosponda al interior y exterior dol Mercado de quo so trata,	J
Art. 59 El concesionario tendrá la obligación
do hacer la limpieza interior del morcado á la hora oportuna, depcsiiando las basuras en la vía i úb ica interior donde serán rccojida»! pór ol contratista do esto SOI VICIO.
Art. 69 Tedas las contribuciones quo en cualquier tiempo puedan pesar sobre ol edificio del morcado, serán de cuenta dol municipio.
Art. 79 Dentro dd radio de cinco manzanas no podrá el Ayuntamiento autorizar concesión ni construir otros mercados.
Art. 8o Para 'ornar parto en la licitaciones requisito indispensable acompañar á la proposioioii carta do abono en quo s> acredito halar depositado en la Caja' municipal la cantidad de cinco mil pesos en oro del cuño españoló diez mil en billetes del Banco Español, cuyo depósito so devolvoráen ol acto á loa quo no resulten rematadores.
Art. 99 El quo resulto coucoaionario deberá constituir en ol término de 15 dias contados desdo la fecha do la adjudicación, bajo la pona do quedar aquella sin ofecto, con pérdida dol depósito, fianza equivalente al 10 p. gtlel presupuesto do construcción. Esta fianza será en metálico ó dol doble hipotecaria on ñucas urbanas por la mitad de su valor á satisfacción dol Exorno. Ayuntamiento quo radiquon dentro del perímetro do la poblaeion según lo defino e! articulo 1. ° de las ordenanzas do construcción ó irá cancelándose por terceras parles on proporción del adolarito do la obra.
Art. 10. El quo resulte concesionario sacará á su costa tros copias dol proyecto, do la» cuales, autorizadas por el municipio, so etftrcgará una al concesionario, otra al arquitoeto municipal del distrito donde radica ol morcado y la tercera so archivará en la Secrotaría del Municipio para !o quo corresponda.
Art. 11. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales on el acto do la subasta so abrirá puja verbal entro su« autores por espacio do 10 minutos que. lando adjudicada aquella al mejor oferente sin derecho do tanteo á favor do persona alguna.
Art. 12. El proyecto estará en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento á disposición de las personas que deseen examinarlo basta la víspera del dia señalado para la subasta.
Art. 13. Todos 'os costos que se originen por cónse moncia de la subasta como anuncios, papel de reintegro, etc., serán de cuenta del asentista.
Art. 14. Las p.oposiciones so presentarán en ol coucopto do que so tendrá por no presentado el pliego en que no so determine sin referencia á otras proposiciones el período quo deba durar el usufructo en pliego» cerrados el dia de la subasta á la Comisión que la presida; abiertos que sean por esta se adjudicará a! que ofrezca más ventajas ó so abrirá la puja á quo so oonlrao o! art. 11. Adjudicada quo sea la subasta no so oirán reclamaciones de ningún génoro ni se admitirán obsorvacionos quo alteren lo estipulado on esto contrato; cuantas cuostionos se susciten sobro ol cumplimiento é inteligencia de esto último, során rosuol as por la Presidoccia, bion entendido quo regirán las condiciones generales para ios contratos do Obras Publicas, aorobadas por Real Decreto do 25 do Diciembre de 1867 en casos aplicables á este remate y demás disposiciones vigentes sobro la materia.
Art. 15. »Supuostos los cimientos á tro.s ruotros do profundidad, si fuero necesario darle más ó ménos ó emplear otro sistema do cimentación, se abonará ó rebajará al contratista la diferencia do valoren tiempo de usufniclo, cuya diferencia do tiempo será proporcional á la difoiencia de valor.
Art. 16. Tanto on la obra de cantería y manipostería como on la do luerro, sólo so admitirá un error do un 10 p. §; pasado este ya sea on más ó on menos, so aumentará ó dojeontará del tiempo de usufructo ¡a parte proporcional de tiempo coa arreglo al excoso do valor en más ó en ménos.
Para la consorvaciou, entretenimiento y enlro-ga dol Morcado al cabo del tiempo del usufructo, regirán las condiciones siguientes:
Art. 17. El Morcado quoda bajo L inspocoion directa dol Ayiintamiouto durante todo el tiempo de la concesión. Por medio do su autoridad se cumplirán los Rjglamontos g mera'e» y las disposic o-nes que on concreto so dioton para oí buen orden, servicio público y policía del »Yleroado.
Art. 18 El contratista queda obligarlo á mantener el edificio en oonstante estado de conservación, y buen uso, debien lo hacer todos lo» trabajos necesarios para remediar inmediatamente cualquier deterioro ó dosporfooto, sea cualquiera su origen.
Art. 19. En atención á lo que sufro en esto clima toda obra do hierro, el contratista deberá á su costa hacer quo cada dos años ó ménos tiempo si se cree necesario, so dé una mano general de pintura.
AH. 20. Do» meses ántes dol término del pla-z) dé usufructo so hará un reconocimiento facultativo con objeto de hacer constar e' estado de conservación del Mercado do que se trata, y determinar las reparaciones quo correspondan hacer al coaOí’-sionario para que el Ayuntamiento se entregue do la obra en el buen estado que debe’tenor y
Art. 21. El que resulte contratista abonará la multa do mil posos cada vez que muestre moio-sidad en cumplir las órdenes quo so lo dicten para llenar las condiciones de conservación, sin perjuicio de quo ol Ayuntamiento ejecute á costa do aquel las obras y reparaciones necesarias á ose objeto. Para est03 fines, el Municipio intervendrá los productos del Morcado, un año ántes deque termine» el plazo de usufructo.
Modelo do preposición.
D. Si,. N... vecino do...por sí ó á nom.'ore do
....(en este» caso so acompañará poder bastante)
enterudo minuciosamente del proyecto para la construcción del «Morcado de Colon,» así como do las condiciones facultativas y económicas y demáB requisitos quo se exijan-par» tomar parto en la subasta acordada por concesión do usufructo, si comprometo á haócrse cargo de la misma con estricta sujo-
eiou á los pliegos anunciados por el término de.
(aquí so expresará un letra clan y torminantemim-to ol tiempo do usufructo, expresando el número de años, meses y dias) á cuyo ofecto acompaña la carta do depósito do los cinco mil posos oro prevenidos-
Yá sin enmienda.	Eoeha y firma.
Administración itocal do Aduanas.
E! Juóvcs 29 dol ac:ual á las doce, doce y media y una do la tardo so rematarán respectivamente on el almacén do avoríus y almacenes de esta Aduana los siguientes:
20 cajas vidrios pílanos azogados, embargados á la sociedad do Navarro, Washington y C9 on el expediento do apremio seguido por" está Administración en cobro do lo que adeu lan á la misma, valc-i ados en 160 posos oro,
82 kilos tejidos de lana y algodón en 156 cortes* do casimi»-, retasados cu 351 pesos.
45 kilos merino do lana, retasados on 253 posos oro; los dos últimos do comiso por resultar do> exceso en las hojas dol vapor «Federico,» llenándose» por ambos las formalidades prevenidas.
Habana Enero 24 do 1880.— C. Barca.
El Jueves 29 del actual á la uu» v media de la tarde se rematarán en el almacén de averías 10 000 pizarrines para pizarra, una gruesa tinteros do vidrio, tres docenas porta-plumas, tres gruesas cintas» de goma, 24 gruesas do lápices y 12 gruesas más porta-plumas, todo retasado en 123 posos 50 centavos oí o, cuyos efectos cayeron on pena de comiso por resultar do exooso en la hoja 9308 del vapor «Washington »
Habana Enero 25 do 1880.—O. Barca.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad,
Secretaría.
Dispuesto por ol Excmo, Sr. Gobernador Genera!, que la plaza de segundo Maestro do las escuelas de esta Real Ca‘a, dotada con ei sueldo anual do novecientos sesenta poses oro, la cual so baila vacante por ascenso dol que la servia, se saquo á oposición; ol Sr. Alcalde Municipal, Presidente de la expresada Real Caso, ha tenido á bien disponer so anuncio en la Gaceta de la Habana, por el término do treinta dias, á fia de que las personas que quieran aspirar á la referida plaza, presenten sus instancias documentadas en esta Secrotaría, sita en las