
do 600 posos y 150 pagg. gastos do textos y domas efoo «os necesario», debiendo los interesados prosen-t ir sus solicitudes dentro del término do treinta di n, á contar desde la fecha, acompañadas de lo» documentos originales que están provenidos.
Y	para genoral conocimiento de los qne deseen interesarse en el desempeño do la mencionada plu-za, si hace público por esto medio.
San Juan de las Yeras 15 do Enero de 1880.— RicXfdo Perez.
Ayuntamiento del Guayóla!.
Secretaria.
Certifico: Que en sesión celebrada el dia 21 del que oursa, se acordó sacar á remate el cabalk de color dorado que ingresó en el Corral el once de Dioiombre anterior, «anunciado por cednlo nos,» y los tres roseñados y publicados ou la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial do la Provincia on 22 del propio Diciembre, designando para la su bastí el 21 de Febrero próximo, y por tasadores á los vecinos peritos, D. Alejo Arduengo y D. Esteban Ibafiee.
Y	para general conocimiento, libro la presente. Caimito del Guayabal á 27 de Enero do 1880.—El Seorotario, Bartolomé Sano!.
USUATA SECCION.
AUTOS.
Tribunal de oposiciones para-maestros de Escuelas municipales de Matanzas.
En sesión celebrada el dia 22 del mes actual se acordó anunciar por el Boletin Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, la vacante do una ©cuola municipal de niños do la oíase do color, de oategoría de entrada, en la ciudad de Cárdonas, con la asignación anual de 600 pesos para sueldo del Di rector, 150 pesos pata material y 180 pura alquiler de caBü, on oro, y que se ba señalado el din 1. ° de Mareo venido, o á las siete de la nooho en la Saín O ipitular do esta ciudad, para que tengun lugar los ejercicios de oposición, á fin de cubrir dicha vacante, oon advertencia á loa aspirantes al destino que deberán presentarse ántos del dia 28 de Febrero próximo, oon el correspondiente título de Maestro de Instrucción primaria, certificación do buena moralidad, visada por el Párroco respectivo y demá documentos que posean referentes á los méritos que hayan contraído on la enseñanza.
Matanzas Enero 24 de 1880. — El Juez Secretario, Eusebio Estorino.
En sesión celebrada el día 22 del mes actual se aoordó anunciar por el Bolotin Oficial de esta provincia y Gacela de la Habana, la vacante de una Escuela municipal de niños do la oatogoría do entrada en el puoblo de Canas!, con la asignación anual de 600 pesos para sueldo del Director, 144 para material y 120 para alquiler de casa en oro, y que se ba señalado el dia 26 de Febrero próximo á las sloto de la noche en la Sala Capitular de esta Ciudad para que tengan lugar ios ejercicios de oposición, á fin de cubrir dicha vacante; co,n advertencia á los aspirantes al destino que deberán presentarse antes del dia 23 con los correspondientes títulos de Maestros do lostrucion primaria, certificación de buona moralidad visada por el Párroco respectivo y demás documentos que posean referentes á lor méritos que hayan contraido en la'enseñanza.
Matanzas Enero 24 de 1880.—El Juez Secretario, Eusebio Estorino.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Dispuesto por la superioridad se provea en prc-piedud la plaza do Sub-D-Jegado de Farmacia de esta jurisdicoion, que se encuentra vacante, se convoca por este medio á los Sres. Farmacéuticos que deseen obtenerla paia que dentro dol término de un mes, contado desdo la fecha dol primor anuncio en la Gaceta Oficial, presenten «n este C »rregi-tnienlo sus solicitudes acompañadas de los títu’o» profesionales ó do una copia legalizada do los mismos, así como los domas atestados que acrediten sus méritos y servicios.
Baruooa 8 de Enero do 1880.—Pedro Garrido.
En la primera sección de la quiebra del comerciante de (libera, en este distrito j-u licial, D Victoriano Martínez Nesti. V á fójas 11-, ee encuent ra el auto (pie Ala letradice¿ «Holguin Enero veinte y uno de mil ochocientos ochenta.—Visto-: En méritos del documento de fójas 104 y ratificaciones (pie anteceden, se aprueba .manto ha lugar en derecho el acuerdo tenido por los acreedores de D. Victoriano Martínez Nestt, sobre r< biliar 5 es'e el setenta y cinco por ciento ile sus créditos, con la espera de seis meses como tiempo máximo y la garantía de D Pedro Echavarría Eguis, para el evento de que el deudor un pague dentro de dicho término lo que quede adeudando despuis do aquel descuento, obligándose unos y otros a estar y pasar parlo estipulado y convenido ahora y siempre, en cuya virtud se decreta desde luego la rehnbitacion de dicho deudor á quien se entregarán por el Comisarlo y Sindico los libros, electos y papeles que le fueron inventariados, á cual lln se les 1 nuil lu oportuna notificación, lo mismo (pie á los aciee-dores que se hallen ausentes y no estén en autos legal-mente representados, expidiéndose con dicho objeto Jos exhortos y Urden del caso. Póngase esta determinación en conocimiento de los administradores de correos res-l e él i vos. Publfque.se este auto por edicirf (pie se fijen en esta ciudad y Gibara é inserten en la Gaceta de la Habana, Boletin de la provincia y periódicos ele lajuris-lioeion y puesta constancia del cumplimiento y agiega-das las resultas de los despachos, queelando acordados, dásc ementa para lo demás que corresponda. Asi lo proveyó, mandóy firma el Sr. D. Francisco de Sagnenis y Artiguez, Juez de primera instancia del distrito de que doy té.—Francisco de Sangonis —Emiliano Espinosa.» Y para su fijación en tr- s números de la Gaceta oficial de la Habana, cumplimiendo lo mandado libro el pre sente.—Holguin Enero 21 de 1880.—Espinosa.
A O 30
HDIOVOB.
A yuntamiento de Tapaste.
Vacante la plaza do Mélico Municipal dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos óro, se convocan aspiiantes por este medio á fin de que los que quieran optar á dicha plaza presenten sus soli citu les en esta Secretaría, cu ol término-de treinta días á contar desdo esta fecha, debiendo acompañar el correspondiente título y acreditar su moralidad y buena conducta.
Taparte y Enero 27 de 1880.—El Secretario, Juan Vidal.
Ayuntamiento de Rodas.
El Pxemo. Sr. Gobernador Clivil de la Provincia do Santa Olara en comunicación de doce dol actual so digna mnníf) tara este Ayuntamiento que constituido on aquella capital el Tribunal de opi bí-oion pura proveer ou propiedad las escuelas mutiiei pales de ambos sexes que so hallan vacantes en d¡ cha provincia, se haga la oportuna convocatoria por el término de treinta dias, debiendo dirigirse las instancias de los aspirantes acompañadas délos documentos reglamentarios al Presidente do dicho Tribunal cuyo ejercicio dará principio el 1. ° do Marzo. —Y para su p iblicacion en el Boletín oficial, Gaceta y eu ios parajes públicos de este Término libro ol presento para conocimiento de los quo los interese.
Rodas 16 de Enero da 1880.—El Alcaide, Braulio de t i Hiz.
Ayuntamiento de la Catalina.
Hallándose en este Corral de Cor cajo un caballo y una yegua cuyas señas abajóse expresan ó ignorándose quieoes sean sus dutñ «s, so hace saber por osle me lio para que’as personas que se crean con derecho,á ellos pasen ó recojerlos presentando los documentos que lo acreditoD, puer terminado eltiem-po que señala la L >y se precederá á su remate.
8 ES AS QUE SE CITAN.
CabüHo, color oscuro, como de doce años d > edad, poco mág de seis y media cuarta de alzada, cabos al pelo, herrado de las cuatro paias y lastimado del lomo.
Yegua—color dorado, como do siete años, siete Cuartas de alzada mas ó menos, cubos ai polo, hierro en la paleta izquierda y herrada de las euulro patas.
Catalina 25 de Enoro de 1880.—-El Secretario, Manuel Faldea Gómez.
Ayuntamiento de Macuriges.
Aprobado por ol Gobierno General do esta Is’a la creación de los arbitrios «Vendedores ambulantes» y «Marca de carretas y carruajes,» el Sr. Alcalde Mu-nioipal Presidente, se ha servido disponer se proceda a la publicación de los pliegos do condiciones formulados por ol Ayuntamiento y Junta Municipal en sesión de 20 de Junio último, y quo por este medio se convoque á las personas quo quieran hacer proposiciones; en la inteligencia do quo el acto do remate tendrá lugar en la Sala de Sesiones el dia 6 del enllanto Febrero á las 12 de su mañana.
Corral F-'lso de Macuriges Pinero 10 Je 1880 —El Secretario Contador, Clemente López.
Pliego do condiciones quo so forma para el romate dol arbitrio de «Marca de carruajes y carretas,» durante el tiño económico do 1879 á 1880.	•
Re publicó en la Gaceta de los dias 20, 21 y 22 del corriente.
Pliego de condiciones que formula esta Secretaría para rematar el arbitrio do «Vendedores ambulantes») de este distrito municipal en el año económico de 1879 á 1880.
Se publicó en 1» Gaceta de los días 20, 21 y 22 «contente.
del
Don Lúeas García Buiz Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer odicto y pregón, cito, llamo" y emplazo al pardo Félix Puente, natural de Santa Maiía del Hoserio, corno de treinta y cinco años y cuyas demás generaba se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presento en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que fe resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Francisco Perera, cierto y seguro que de no hacerlo se le deciará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. Habana Enero 20 de 1880.—García Ruiz.—Por tu mandado, Arturo Ga Hite.	E O 3
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por e»te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Josq Rodiiguez Mañero (a) el Malayo, para que dentro de nueve dias d*. spues (’el úliimo anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la cau a que se le sigue [ or estafa á D. Pedro Cervantes; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebel e y contumaz y pov bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Eneio 30 de 1880.— García Ruiz.—Por su mandado, Arturo GaHetli.
E O 3
D. Arturo Renifez y Lamar, Juez de primera instancia interino de esta Villa y su partido, etc.
Por esta mi primera carta de edb to y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Nene Torres, cuyo verdadero nombre y demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dius se presente eri ladree! pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de posturas de café en la finca «Campeche» cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y ad-ministiaiá jimícia y encaso contrario se lediclarará rebelde y eontumáz é incurso en las penas de la ley.— San Antonio Eueio 12 de 18S0.—Arturo Benitez.—Por su mandado, Francisco M. Gispert, Santiago de Ordu-fla.—Y para su publicación en la Gaceta oficial liora moa la presen te.--San Antonio Enero 12 de 1880.—Francisco M. Gispert, ¡Santiago de Ordufía. EOS Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, etc Por este mi primer edicto, cito, llamo y etnp'azo á D; Manuel Arias Rodríguez, natural de Máuiua, casado, sa-t e, de veinte y cinco años, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel ádts- argarse do la culpa que lo resulta en causa por lesiones \ D! Dolores Amelo; seguro do que se le administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz; entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites del proceso.—Habana Enero 30 de 1880.—Mariano de Quesada.— Por su mandado, Antonio González. E 0 3 Don Eduardo Gareia Agüiro, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por iste pr i mor edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio J. Ciiassagne, natural de New York, de veinte y lies añ«>s y 4 scribieute que fué de la se retaría de la Real Universidad lideraría, y á D. Juan Bautisla Rossell y Merijuich, natural y vecino de esta, de cuarenta y dos años, hi.o de D. Luis y de D? Josefa, y estudiante de medicina, á fin de que en el término de nueve días contados desúe la feclia se prese ¡ten en la cárcel pública deetta ciudad, á descargarse de la tulpa que les resulta en la eau-a que se le* ¡ igue en este Juzgado por falsedad eu documento oficial, ciertos y seguios de que haciéndolos así se les oirá y administrará justicia, y en cato eoutiaiio seles declarará en rebeldía y por bastantr s los i str.idos del Juzga lo con quir n se enti n-derán las notificaciones y demás trámites de la cautil. Habana Enero 27 de 1880.-García Agüero.—Bdo. Agustín Vulerío.	E O 3
Don Ariuro Benitez Lamar, Juez de primera instancia de esla villa y su distrito judicial etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emp azo á D. Victoriano Hernández ó González, vecino que se dice ser de Güines, de estatura baja, color pálido, delgado, con bigote recortado, pelo oscuro, sombrero de paja de Italia, con pantalón y íevita oscuros deteriorados, á fin de que en el término de nueve d as dopues del último anuncio, se píeseme en la Cárcel púb fea de e.-ta villa á desgalgarse de la culpa que le resuba en la causa que se le sigue por <stafa de ciento e ndienta pe os á 1). Francisco Gou, seguro de que si así lo hicierese le administrará justicia y caso contrario se le dec'arur.t rel eído, c «ntuiuaz 6 incurso eu las penas de la Ley parándole el mismo perjuicio que si pros nte fu re, haciéndosele las notificaciones en los estrados del Juzgado.—San Ant nio .Enero 27 de 1880.—Benitez — Por su mandado, Matías Gispert.—Y par í su pub ica-eion por tres números ponsicut vos de la Gaceta oficial, libro la pr¡ sente, San Antonio Enero 27 de 1880 —Matías Gispert.	E O 2
D. Ale andró Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por e.-te mi seguudo edicto, cito, Hamo y emp'azo á D. José María Cancela, natural de Pontevedra, viudo, de cincuenta años, hijo'.de Di Rosalía Cancela, padre incógnito y vecino de Nueva Paz, para (pie dentro de nueve illas se presente en esté Juzgado para notificarle la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hurlo de dinero á D. Manuel González, cierto y seguro de que si asi lo h cicre se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declaraiá rebelde y contumaz, incursi en las penas de la Ley y por b stan-tes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Enero 22 de 188Ó. Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
E O 2
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primtra instancia de esta villa y su partido.
Por istu mi tercer eJicto, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Padrón, natural y vecino do ota villa, soltero, de campo y de. diez y seis años de edad, ya a que dentro de nueve días á contar desde la última publicación, se pr< sente en ote Juzgado p ira un acto de usticiaen la causa seguida por hurto dé un potro á D. Julián del P«no, cierto y si ¿uro de que si asi lo hiciere se le oirá y admini.-trará recta, y cumplida justicia y eu caso contrario se e declarará rebtlde, contumaz iueurso en las penas de la ley y por bastantes ¡03 ectrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites qpe ocurran.—Güines y «Enero 27 de 1880.—Luur,el.—Por mandudo de su sefioria, Francisco Muñoz E O 2 Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia in'erino del d strito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp'azo ni pardo Félix Puente, natural de Santa Mar á del Rosario, como de treinta y c uco años, de estatura regular, delgado, muy pasudo, color claro y lampiño, para que dentro del término de nueve dias te pr. sente en la Real cárcel de esta ciudad, & descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario te Je deelar rá rebelde y eontumáz, y por hartan te i los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Enero 31 de 1880.—Martiiuz Ayala.—Por mánda lo ita su señoría.—Gregoii > de la Maza.—Y p ira su publicación en la Gaceta oficial por tres números libro la presi nle en la misma fecha.—Gregorio de la Maza.
E O 2
Don Augusto Martínez de Ayala, Juez de primera instancia interino del di trito del Cerro Por este mi segundo e deto, cito, llamo y emplazo al asiático Benito Martínez, natural'de Hong-Kong, soltero, de cuarenta y dos años y cocinero, para que dentio del término de nueve dias, se píese nte en la Real cár el de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se le signe por robo de ave^ á D. i Francisco Pausant, cierto y seguro de' que si así lo hi-1 ciere se le oirá y adm nistrará jps icia y de lo contrario ; se le declarará rebelde y eontumáz y por bastantes los í estrados del Júzg alo para los trámites ulteriores del i proce tirillento.--Habana y Enero 11 «le 18,80.—Martínez i Ayala.—Por mandado de su señoría, Gregorio déla Ma- i
za.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la misma fecha.— Gregorio de la Maza. E O 2 Ldo. D Mariano de Quesada, Juez de primera instancia interino del distrito de Je-us María en esta capital. Por este mi tercer edicto y pregón, eito, llamo y emplazo a' moreno José Recio, cuyas generales se ignoran y al pardo sabis Moya, natmal de esta,soltero, paliad« ro y tabaquero, de diez y ocho años de edad y vecino de la calle de Conde número veinte, para que dentro do nueve (lias contados desde la fe cha se presenten eu la Real Cárcel á de-cargarse de la culpa (pie les resulta en causa que sigo por homicidio del pardo José Guadalupe Pe reirá; cierto que de hace lo así les administraré justicia y de uó les declararé rebeldes, contumaces é incursos en las penas do la ley y por bastantes los estrados del Juzgado paia los trámites que ocurran.—Habana y Enero 30 de 1880.—Mariano de Quesada.—Por su mandado y por Pérez, Antonio González. K O 2 Don Lúeas García Buiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, >ito, llamo y emplazo á D. Juan «Suarez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un faetón y lina muía á la sociedad (le Jáuregui y compañía, cierto y seguró que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los entrados del Juzgado para que con el los se entiendan los trámites quo ocurran.—Habana Enero 27de 1880.—García Ruiz. Por mandado su señoría, Arturo Galletti. E O 2 Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pretron, eito, llamo y emplazo á D José Paderne y Sai.eht 7. natural de Galicia, de quince años y empleado que era como lazarillo de J). Juan Antonio Iglesias, para que dentro de nueve (lias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al referido Iglesias; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzcado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Enero 28_ de 1880.—García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Gailétti.
E O .2
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por el prt sente, cilo, llamo y emplazo á los que se cousideren con derecho á heredar á D. .T( sé M? Villar-novo y Piñón, natural de Sistnundi, provincia delaCo-rufia, viudo de D? María de Regla Mitin, paraqueen el término de treinta dias o turran á de lucir el eme crean les asirta. Asi lo lied spuesto on el intestado del expresado Villarnovo, publicándose el presente por la Gaceta oficial.—Gpanabacoa Enero 28 de 1870.—Larrazábal. Por mandado" do su señoría, Ldo. Pedro A. Galindo.
E O 2
Don José Marta Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi S‘gunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Margarito Pulgaron, hijo de Cár-los y de Melchora, natural y vecino de esta villa, soltero, albañil, de veinte-y " cinco años de edad, para que eu el término de nueve dias contad s desde la fecha se presente en lu cárcel pública á descargarse de la culpa que le result i en la cansa formada por robo de un revólver á D. Enrique Valdés Valenzuela, seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ele lo contrario se le de tarará rebelde y eontumáz é in— curso en las penas de la ley.—Guanabacoa Enero 2 o de 1880.—Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A Galindo.—Y para su publicación expido la lares-, nte en la propia fecha.—Ldo Pedro A. Galindo.
E O 31
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primero, instancia de rsta villa y su jurisdicción. Por esla mi segunda carta de edict >, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Martínez, natural de .Astriña», vecino de Regla, soltero, dependiente, de treinta años é hijo de D. Ramón y IV Manuela Guardado, pava que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en el Juzgado á evacuar un acto de Justicia, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éincutso en las penas de Ja Ley.—Guanabacoa Enero 25 de 1880.—José María Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galindo.—Y para su publicación expido la presente en la propia fe i-lia.— Ldo. Pedro A. Galindo.	E O 31
D. José AH Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, l amo y emplazo á D. Agustín Fernandez Silva, natural de Venezuela, soltero, de diez y siete años, Escribiente y vecino que fué de esta villa, para que en el término de nueve dias e Hitados desde la fecha, se pie ente en la cárcel á descargarse de la culpa qu» le resulta i n la cama que se le sigue por leñoms al moreno José Dolores Ramos. Seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará relelde y cort-lutnaz é incurso en las'pemm de la Ley.—Guanabacoa Enero 24 de 1880.—Larrazábal.- Por mandado de su señoría, Ldo. Pedio A. Gallpdo.—Y para su publicación expido la presente.—Ldo. Pedio A. Galindo.
E O 31
Don Tomás de Mora'es y Monteros deEsp'nosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre José de Jema del Rey, conoei o por (íaflabrava, natural de (sta ciuils I, soltero, trabajador en. el rastro de ganado mayor, como de eua renta á cuarenta y c.nco años, é hijo de la parda Martina Valdés, para que dentro de nueve días cordados de -dé la última publicación se p.esente en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por homicidio en la persona del de su clase Demetrio López. — Si asf lo hiciere se le o rá y administrará ju-ticia y de !o contra1 lose le declarará rebelde y eontumáz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y di más trámites que ocurrau.—Habana Enero 29 de 1880.-T. más de Mo rales.-Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Por-toca'rrero.	E O 31
Don Manuel Blasco Oliver, Caballero de la Real y distinguida órden española de Oáilos III, Juez de primera instancia de la ciudad de Morella y su partido. Por el pre. ente y único e i-do, cuto, llamo y emplazo á Boque Ganilta Segurj, soldado, natural de Cien-torres, provincia de Castellón, para que en el término de quince (lias comparezca anta este Juzgado á verificar el nombramiento de Abogado y Procu i ador, en la cans í que se le sigue sobre disparo de arma de fuego y lesiones, pues de no hacer o así será declarado rebelde paiándole el p rjuicio que luy a lugar. —Al propio tiem-p « meto v en argo á las autoridades y agentes de policía judicia', procedan á su busca, y .caso de ser habido me man fiesteo su p irudero—Dado tu Morella á veinte y sei- de Noviembre de 1879.—Manuel Blasco Oliver. Por mandado de su señoría, Pedro Orti E O 31 Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera insian-tancia Interino del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edielo, ciéo, llamo y emplazo al moreno José de la Rosa Rodríguez ó sea Nicasio Montes, natural de Güines, soltero', de campo, esclavo de D. Adolfo Moliner, de treinta años de edad, que se encuentra prófugo del ingenio «Luisa,» jurisdicción de Colon, para que dentro de nueve dias del ú timo anuucto comparezca en el Juzgado á un acto de justicia en la ciusa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiela re se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ir.curso en las penas de la ley.— Habana Enero 27 de 1830.—Martínez Avala.—Por nian dado de su señoría, José Nicolás de Ortega. E O 31
dos del Juzgado; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avaluó. Y cumpliendo con lo dispuesto, libro el presente. Habana. Enero 29 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Señoría, Zacarías Bresmes.	, „ .
En el incidente á la quiebra de la sociedad (le Sainz y compañía, formado para tralar de la venta de la Jan-cha Adelaida, y de un lióle, ha dispuesto el Sr. .Juez de primera instancia, por ante mí, se anuncie al público Iia-berse señalado el dia veinte y ocho de Febrero próximo entrante, liara la venia en pública subasta de Ja crtaita lancha Adelaida (pie mide cincuenta y nueve piés de eslora, diez y ocho de manga y cinco de puntal, loriada en cobro, con su molinete ancla y .cadena, tasada en dos mil peses en oro, y de un bote devgintey cuatro pies de eslora con su castillo y corredor, fbrrado también en cobre, en ciento cincuenta pesos, á fin de que tos one quieran hacer proposición ocurran el dia señalado á las doce en las puertas del Juzgado.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas á 21 de Enero de 18S0.—Pablo L. Oehoa.	K 2
«ONVOC ATOIt I AS.
XL&m
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera insta ncia
del distrito de Mu» senaie.
Pof el presento se hace saber al público, que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por elBancó Español contra los Sres. Lando Sotomayor y Compañía; se ha dispuesto por auto de veinte y ocho del corriente se saquen á pública subasta loscfecl03 s guientes:—Seis estatuas de mármol á.C'ento treinta pesos, setecientos ochenta.—leis columnas b ises de idein á veinte pesos, ciento veinte.—Nueve tapas de mármol para bóvedas á ochenta peses, setecientos veinte.—Ciez lápidas para nichos á once pesoj, ciento diez—Veinte figuras de barro de diferentes clases y tamaños á veinte y do3 pesos, cuatrocientos cuarenta.— Treinta ídem pequeñas á un peso cincuenta centavos, cuarenta y cinco.—Un cazador tamaño natural, setenta y cinco pesos—Cuatro jarrones grandes, pedestal, á setenta pesos doscientos cuarenta.—Seis ■idera pequeños, á cinco pesos, treinta.—Sesenta docenas de macetas de diferentes cla;es, á oihq petos docena, cuatrocientos ochenta.—Sesenta Ídem más p quenas, á dos cincuenta, ciento cincuenta.—Doscientos bdaustres barro, á cincuenta centavos, cien pssos.—Trescientos capiteles Ídem, á dos pesos veinte centavos, seiscientos sesenta.—Ciento cincuenta cojumnas y medias columnas de diferentes tamaños, á dos cincuenta, trescientos setenta y cinco.—Sesenta caras de barro para fuentes, á setenta y cinco centavos, cuarenta y cinco.—Doscientas ménsulas y cartelas de diferentes tamaños, á un péso cincuenta centavos, cuatrocientos cincuenta.—Un acuario rústico de barro, cincuenta pesos.—Des mil quinientos azulejos y losas tinas, á cuarenta y cinco pesos millar, ciento doce cincuenta.— Doscientos remates de diferentes clases,- á cero noventa, ciento ochenta.—Trescientos caños bajantes, á cero treinta centavos, noventa pesos.— Mil quinientas tejas del país, á cuarenta pesos millar sesenta.—Doscientas piezas de piedras artificia) para adornos, á noventa centavos, ochenta pesos.—Doscientos porta-ramos de diferentes tamaños, á cuarenta y cinco centavos, noventa p so^.—Cincuenta surtidores de di ferentes tamaños, á un peso cuarenta centavos, setenta pesos.—Cien florones de barro de diferentes clases y tamaños, á dos pesos veinte centavos, doscientos veinte pesos.—Un escritorio de caoba, veinte pesos —Una prensa de copiar, diez pe o?.—Un reloj de pared, cuatro pisos. Habiendo señalado para su remate el dia 21 de Febrero próximo entrante y hora de las doce en los sstra-
llón Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real y americana órden (le Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. Por el presente sé convoca á los que se consideren con derecho á heredar á D. Francisco Ruiz y Alfonso, natural de Santa María del Rosario, ve inq de San Diego de Nuñez, que fué casado con DI CataHua García y Peraza, de cuarenta y un años de edad, que falleció intestado, á fin de que en el término de treinta dias ocurran á este Juzgado á deducirel que les asista —Guana-jsy Enero quince de 1880.—Francisco Noval y Marti.— Por mandado de su señoría, Antonio Perez.
C 3
D. Francisco Noval y Marti, Caballero de la R. al y A-mericaua orden de Isabel ia Católica, Juez de primera instancia deeste partido judicial.
Por el presente se convoca a los que se consideren con derecho á heredar á D. Luis González Rodríguez, natural y vecino que fué de este partido rural, casado y de treinta y un años de edad, á fin de que en el término de veinte (lias ocurran á este Juzgado á deducir el que les asista, haciéndose constar que por virtud de la primera convocatoria no se ha presentado persona alguna. Qne asf lo lie dispuesto en los utos de su intestado.— Guanajay Noviembre 10 de 1879.—Francisco Noval y Martí. —Por mandado de su señoría, Antonio Perez.
C 3
En el concurso voluntario del Ldo. D. Francisco Gou, que cursa en este Juzgado y por ante mí lia dis-puesio el Sr. Juez de primera instancia se cite á los uoreedores de dicho juicio que son D? Luisa Lajonchere el menor I). Errreslo Juan Castro y Lajonchere, D. Fianciseo Martínez, D* Luisa Alaría y ü. Pedro José Oropesa, D. Juan Alartinez, D. Leandro González, 1>. Juan Castro Nonell, Linares Hermano y Compañía, Niellu, Biulia y Compañía, Duran y Muribona. D. Diego Alaría Valdés, D. Oscar L. Buco!, La sociedad de J. J. Carrera y compañía, D. José Alaria Urquijo, D. Alalias Rosadiíla, D. Fe ipe Alacait, I). Benito Faust, y á los tenedores de los cuatros pagarés que vencieron rn treinta y uno de Enero, diez y nueve de Alarzo, treinta y uno del mismo y diez de Abril de mil ochocientos setenta y tres, para que el dia diez y ocho de Febrero próximo rntrante, compai ezcan en el Juzgado & las doce á celebrar la junta geneial acordada para ese día con obgeto de elegir dos Síndicos en lugar de D. Juan Alartinez y D. José de Belauzaran, que han renunciado.— Y pura que tenga efecto la publicación dispuesla en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas á 21 de Enero de 1880.—Pablo L. Ochoa.
C 2
En el concurso voluntario de D. Cár’o3 y D. «Simón Pérez de Teran, que cursan en este Juzgado por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de primera inrtaucia, se anuncie al público que en la junta general celebrada en once de Noviembre último, fueron electos Síndicos representantes de los acreedores 1). Jo3é Rodríguez Afa-riboua y D. Juan C. Grvancho, quienes habiendo aceptado el cargo han entrado en posesión de los bienes. Asimismo se lia dispuesto se publiquen las proposiciones de convenio aprobadas por los acreedores en dicha junta, p ira que en el término de veiute días se presenten los que quieran impugnarlas.—Dichas proposiciones son las siguientes.—Primero: que ios Síndicos, prévia las formalidades dol caso lleven á cabo lo mas pronto posible la subasta del ingenio Jesús María—Segundo: dar por reconocidos todos los créditos del juicio presentados hasta hoy dando un plazo de veinte dias, para que los acreedores que no hayan presentado sus documentos lo verifiquen, siendo satisfechos con el precio en reinal© del ingeni«) citado en el órden que por el Juzgado se acuerde, para lo cual se e autoriza para pronunciar sentencia de graduación.—Tercero: todos los acreedores hacen quita y ¡donación á favor de ios deudores de la parte de su crédito (pie dejaren de percibir, si el prec'o dél remate no bastare pera solventar la totalidad di-i pasivo.—Ouart'i: los dendores quedarán rehabilitado-» absolutameni o, puesto que sus acreedores se hacen pago con el produ. t > de la finca según se ha dicho un-ter.oí mente.—Y puraque tenga efecto la pub icarion dispuesta libro la presente en Cárdenas á 24 de Diciembre de 18i9.—Ldo. Ramón José Rodríguez.
O 2
E; Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por auto mí en la cansa que se signe en este Juzgado por estafa de dos docenas de sillas, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. J séG. de Lara, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á prestar declaración.—Y para su cumplí miento expido la presente.—H »baña Enero 18 de 1880. Arturo Galletii.	C O 2
Don Francisco Noval y Alartí, Caballero de la Real y distinguida órden americana de l abal la Cutó ie» Juez de primera instancia de esta villa y su partido. Corel pie-ente se hace saber al público que en los autos del intestado deD. Cándida José de la Mere d Cas illo, se ha presentado el plan de adjudicación siguiente:—La viuda DI Francisca Urra se acjjudica to-dns los bienes con datantes en un sitio de tres cuartos d ? caballería de tierra, ubicado en Cayajabos, y dos casitas de tablas y tejas en est i villa por el p«ecio integro de su «tasación ó sean setecientos sítenla y ties pesas miaren i a y tres c. ntav. s en ero; de 1 s cuáles rebaja lo i censos que reconocen las d( s ca-as y on el resto se com-preme e á pagar Jas aciver.c as y costas del juicio, á fin de qu • las perdonas que qu eran mejorar dicha proposición, ocurran á este Juzgado en el término de nueve (lias dtspues del último anuucio.—Guanajay Ene¡o 28 de 1880.—Francisco Noval y Alartí.—Por mandado de su señoría, Antonio Perrz.	C 81
Don August < Alartinez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro
Por el pr. sent«, cito, llamo y convoco á tod. s los acreedores de D. Manuel Peraza á junta geu ral, pura tratar del convenio que el deudor habrá de pioponer para ia to ucion de los i ré lit s, cuyo acto tendrá efecto en el Juzgad )«1 da veime y siele del mes próximo á la . do e de la mañanar. Pues así 1> tengo mandad ) > n la pieza de admininracion de los autos de dicho concurso.«—Habana y Enero ve nte y siete de 1S80.—Alartinez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	C 31.
El Sr. Juez de primera instancia de! distrito del Monserrate, por ante mí ira di-puesto que por tre3 nú meros de la Gaceta oficial se convoque á £>? Segunda Rodríguez y D. Tomás Turno, cuyas generales y domicilios se ignoran, para que dentro dedicho término comparezcan en (ste Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Enero 21 de 1880.- Zacr.-i fas Bu smes.	C O 31
El 8r, Juez de primera instancia del distrito del Aloneerra'e, por ante mí ha dispuesto que per trts nú nanos de la Gaceta oficial, se (onvcque á D. Alanue' Perez Beato y Blanco, natural de Cádiz’, soltero, de diez y nueve años y vecino que era déla calle de O-Rtilly. número treinta y cualro, para que dentro de dicho término se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en caos ( criminal.-Habana y 1 ñero 29 de 1880. Zacarías Bresmes.	C O 31
El í?r. Juez del distrito de Alonserrate, por anta mí lia dispuesto, que por tres números c( nsecutivos de la Gacela oficial, se convoque á un mo eno que el dia quince de! actual era inquilino de la casa calle del Cam pan »rio número noventa y uno; para que en el término de tercero dia comparezca en el Juzgado calle de la Reina número cuarenta y o ho, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Eneio 3Jde Is80.-Z t-caiius Bresmes.	o O 31
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1? DE FEBRERO DE 1880.
Servicio sanitario.— Diariamente se administra la vacuna y te dán consultas á cuautos Jas soliciteu en Jas Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús Alaria n? 99; la 3}, calle del Aguila n? 47; la 4}, calle de Alanrique n? 84« la 5a calle de Suarez n? 99; la 6?,calle de Estévez n? 23 y la 7a’ calzada de Jesús del Monte n? 376,
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. D.‘Ignac a L rrea de Lamís y D1 Concepción Monta vo de Du-Quesne.	^
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputaeiou de mes:—Sr. Ldo D Cái-los Navurrete y Itomay.
AVISO AL PUBLICO.
("on esta fecha ho tenido por convenCnle retirar ol poder general que en once de Enero de 1879 conferí á D. It ias Fernandez Casona ].or ante el Notario público D. Joté María Gamboa.
Habana 31 de Eaero de 1830.—Andrés Pego.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP?.
Situada en el callejón de Jústiz accesoria 0,
F1 Miércoles 4 de Febrero á las 4 do la tarde so remata»án en el Depósito judiciul, situado en la calle de Cuba número 30 esquina á la de los Cuarteles y por dispolición del Sr. Juez do prinrei'a instancia del distrito de Guadalupe á consecuencia del intestado dil ultramarino D Franoisco Perez, un coche milor duquesa número 1094, dos caballos criollos de seis y media cuar.as de alzad«, arreos, una Billa y otros efectos, tasados todos en $957 en billetes del Baooo Español.
El Yiórnes 6 do Febrero á las 4 de la tarde Fe remataiá en la callo de Cuba número 30 esquina a Ctiartolos ó sea en el Depósito Judicial, y por dispe. sioion dol Sr. «Tuez do primora instancia del distri o de Belén, á consecuencia del juicio do puz acordado por D. José Ruoda Buatamaute contra D. TunoUo Gareia, un bufete monumental con hormosas alcgc. ríaB y esculturas y otros trabajos de gusto y capí . oho, el cual está tasado $20000 on moneda (le ore no admitiondo proposiciones quo no cubran los des tercios do su tusaoion.
SOOIBDADES Y EMPRESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria que se s> fialó para el dia de ayer, por taita de asistencia de suficiente número de áres. accionis. tas, so convoca de nuevo para el dia seis de Febrero próximo á las 6 de la tarde, reiterando que el objeto es someter á su aprobación el reparto do un dividet-do de las utilidades obtenidas en ol último semestre nombrar los Bros, consiliarios quehayun de sustituir á los qu«> han cumplido ol término de su cometido y tratar do otros particulares conforme al -Reglamento.—Lo que se anuncia por este medio á los Sres. aeoionlstiis para que se sirvan concurrir al acto; eñ la inteligencia de que se llevará á efecto lo que acuerde la mayoría de los que asistan, sea cual fu«:, re su número:
Habana 27 de Enero de 1880.—El Secretario interino,-Manuel de Jesús Ponee.
Don Evaristo del Castillo ha participado e' extravío de la certificación de depósito número 29910 expedida á su tavory solicitado se le provea de di -pücado.—Lo que seanuDcia p(íf este medio durarle quince dias A fin de que si alguna otra persona se considera con doreoho á dicho depósito ocurra a man festurlo: en la inteligencia de quo si dentro del 'érmino do este anuncio no se presenta reolamaorou sa procederá á expedir e! duplicado quo se solicita, quedando en ese caso ia certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 22 de Enero 1880,—El Secretario inte« riño, Manuel de Je-iUs Ponee.
Dan Cesáreo Arroyo ha participado el extravío de la certificación de depósito número 46908, expedida á su favor y solicitado 8) lo provea de dupli-oado.—Lo que se anuncia por este medio durante quince dias a fin de quo si nlguua otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del lérmino do este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se soliqiia, quedand en eso caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Iíubana 22 do Enero ele 1380.—«El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponee.
Don Cayetano Hermida ha participado el tx-travío de la certificación de depósito expedida á ¡u favor con el número 41404 y solicitado fe le provea de duplicado.—Lo quo se anuncia por esto medio durante quince tilas á fin do que si alguna otra persona so oonsideia coo derecho á (licho depósito ocurra A manifestarlo; cu la inteligencia do que si denuo del término do este anuncio no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en eso caso la certificación primitiva nula y do ningún valor.
Habana 19 de Enero de 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponee.
Don Jocó García Peña lia participado el extr vio de la certificación de depósito expedida á su f vor con el n9 47582 y solicita o se le pío vea de «i plioadi«. Lo que se aun ncia por este mq.lio duran quince dias, a fin de quo si alguna otra persona considera con derecha á dicho depósito ocurra á in nifestarlo; en la inteligencia de quo e¡ en el térmii de este anuncio no se presenta reclamación se pr cederá á expedir el duplicado que se solicita, queda do, en ese caso, la certificación primitiva, nula y i ningún valor,	,
Habana 5 de Enero de 1879.—El Secretar interino, Manuel de Jesús Ponee.
Compañía de seguros mutuos contra incendio
«EL IBIS.»
No habiendo concurrido suficiente número d socios para que pudiera constituirse en sesión orili naria ia Junta general convocada para hoy se cor voca nuevamente a aquellos para ol 5 do Fobren próximo venidero á. ia'una de la tarde: con la adver Leuoia de que cualquiera que sea el número délo que asistan este dia, tendrá eficto la sesión y serái válidos y ejecutivos los acuerdos que en ella» adopten, en conformidad con lo prevenido en el ai tíeulo 36 de los Estututos.
Habana 24 de Enero de 1880.—El Secretario Pablo González.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE XcA HASA1V X.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Febrero 1?
-o—N. York en 4 dias vapor aiur. City of Washingh cap. Timmerman, tons. 2618, con ’efectos á Zalif cornp.
8 A LID AS.
Para Cayo Hueso viv. arner. D untless, cap. Russeíl.
---S¡c^0rk Vai>01’ amer' CÍty °f Verdcn*/> Cl*P- Ve
Sao tilomas 3rescal. s vap. esp. Pasajes, cap. Beniti
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLIT
DE los
HERMANOS ORRIN Y C*
Fuuciones variadas todas las m-ehe-. Dos ios fejtivos.
SE EXHIBE UN COCODRILO.
En esta semana trabajará eí cé'ebre campeón
Mr. CHARLES FISH,
con ti atado por la Empre a á petición del público.
EL VIERNES 6.
Variadísima fuueion.
EL DOMINGO 8—¡CARNAVAL!
En el matiuée se rifará un precioso codre cc carnero.
Imp. pel gobierno y capitanía general pqj¡