Don Aniceto Jo Pxhn i y Luj n, Juez do primera ins-tnnoiii ilol ili frito il ‘ Moiiserriito en esin chula I.
Por el presen te torcer edicto, cito, lamo y enipla-/.o al moreno Soeor.o l'iirtagás, congo, súbdito inglés, de veitlta y nueve años, cunado, cocinero, para que en el termino de nueve dias se presente en este Juzgado, calzada de la Reina núinoio cuarenta y oelio, á responder á los e u'gos quo le resultan en causa api ■ contra él y otros se sigue por inducción de («clavos ti la loga; bajo apercibimiento ale (pie si no compareciere t n d eli > término solé de.larará rebelde y señ darl pira su representación en la referí a causa los estrados del Juzga lo. Habana 24 de Enero de 1880.—Anic.to de Palma.-—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 27
D. Eduardo García Agüero/Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto,pito, llanto y emplazo á I). Francisco González Piñeiro ó Pefleirero, natural do la Oorufit, soltero, como de treinta y sois años, vecino (pie fué de la ca le del Rol mim. seis, para instruirlo de la acusación fiscal en la causa que se le signo por uso de un jiasaporto expedido á favor de otra persona; apercibido de que si no lo verifica !e pararil el perjuicio que haya lugar.—Habana Enero 20 de 1880.—García Agüe ro.—Francisco de C. siró.	E O 27
i Jo n José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y (lis-tinguida órden ¿apañóla de ( itrios tercero y Juez de primer Instancia de Jarueo e.'t.
Por este rnl primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ít 1). Francisco Pellico, Brigada que fué del presidio departamental de la Habuia, para que don1 ro de nueve dias te presente e i este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por infidelidad ( n la custodia del p: nado ( '¡irlos San o-; seguro de que si así lo hi iere relooiiíty administraré justicia y (le lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien seenlenderán las notificaciones y demás I¡¡imites del juicio —Jamo Enero veinte y cual ro de 1880.— JoséG. Ledon.— Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres nCimeros de la Gaceta oficial expido la presente en Jarueo á 24 de Enero de 1880.—Rafael Aguiar.	E D 24
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrno de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á T). Ricardo Iglesias y Cantos, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nuevo dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por estafa á I>. Jo(6 Manuel Leal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que o miran.—Habana Enero 24 de 1880.—Eduardo García Agüero.—Ldo. A ¡rustió Valerio.	S O 27
1). Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan-instancia dol distrito de Monserrate (le <sta c rulad. Por el presente segundo edic'.o, cito, llamo y emplazo al moreno achinado Cecilio Cárdenas, cocinero, que ha residido por el barrio del Cerro y cuyas demás generales y p madero se ignoran, á fin de que dentro del tér-mirio de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que contra el mismo y otro se instruye* por robo frustrado; apercibido deque de no presentarse le parará el perjuicio quo haya lugar.—Habana 23 de Enero de 18s0.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 27
Don Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Carrazana, para que en el término de nueve dias se presente en fa cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oiiá y administrará recta y cumplida justicia y le 'o contrario se le declarará rebelde y contumaz é í.icurso en las penas de la Ley y hábiles I03 estrados del Juzgado paralo que ocurra. Baguala Grande y Enero 24 de 1880 - Manuel Leal.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 27
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez cié primera instancia del distrito del Pilar.
For este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Magín Reinóse, hijo de Joaquín y de María, n itural de los Quemados de Güines, soltero, del campo y de treinta y tres años, para que se presente en la Rea! circelá descargarse de la culpa que'le resulta en la c lusa que le sigo por estala á D. Nieasio Socjirrás; cierto de'quesl lohiciere le administraré justicia, y de nó lo daclararé rebelde, contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana Enero 22 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado dosu señoría, Alejandro Nuñez.	E O 27
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y empiazoa! moreno Mimuel Baluja, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la Real cárcel á descargarse da a culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo !e carbón á D. Joaquín García; cierto de que si lo hidi re le administraré justicia y de iré le declararé rebelde c¡ i-tiiinsz é incurso eti las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana Euero 22 de 1880.—Tomás de M 'rales. —Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 27
Don Tomás de Morales y Monteros deEsp'nosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, l amo f emplazo, al moreno José Elias Abren, natural de Pan Juan de ios Remedios, soltero, de veinte y cinco años, esclavo de D. Juan Abren, para que dentro de nueve (lias se presente en el Juzgado á notificarse de la acusación lis c il recuida en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de un saco de carbón; cierto y seguro de que sí así lo hiciere le administraré justicia y de rió lo declararé rebelde, contumaz y por bastantes los estrado* del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero 22 de 1880—-Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	E O ‘ 7
Dop Lúeas García Ruiz Juez de primera instancia del distrito'de Guadalupe.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Agustín Valdes, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero, de treinta años, para que dentro de . nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que" se le sigue por rapio; clei to y seguro que si así lo lin iere se le adminis-tr -rá justicia y de nóse lo declaraiá rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los ostiarios del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Euero 24 de 1880.—Garda Ruiz.—Por su manda do, Manuel Barrete.	E O 27
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emp'azo á la morena Teresa, lucumí, viuda, de unos cuarenta y ocho años, esclava de D? Gertrudis Estrada de Vázquez, p ira que en el término de nueve dias se presenté en la Real casa de reeogidas de esta capitel, á responder á los cargos que la resultan en causa que contra la misma se iu -L uye p-r fuga del poder de su ama apeicibida que de nó comparecer le parará el perjuicio que h¡iya luga*. Habana 24 de Enero de 1K80.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 27
Don Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi primer rdic'o, cito, llamo y emplazo á I). Nicasio Lugo Viñas natu al de Puerto-Rico, cas. -do, de treinta y siete año i y pr p et-rlo, para que en e término de nueve di¡¡s se presente en la cár el pública de esta villa á descargarse de la cu pa que le resulta en la can-a que se le sigue por apropiación de esclavo; uge-n ts, cieito y sugu'o de que si así lo hiciere re 1- oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incur-o en la* penis (le la lev y hábiles los estrados del Juzgado para los t ánades qne ocurran.—Ragua la Grande y Ií
edad, puraque en el término de nueve dias se presente enla cárcel pública de esta villá á descargarse de la culpa que 1« resulta en la causa que se le sigue por hurto ue una chiva á D. Francisco López; seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursoeu las penas de la ley, p uái frióle el mi nio perjuicio que si presente fuese; entendiéndose tod- s los autos del procedimiento con h s estradoi del Júzga lo.— Rail Antonio Enero 21 dfe 188(1.—Rcnitez.—Por m miado de su Rría., Mulias Gispert.—Y para su publicación parares núiui-ros de oficio libro la presente.-—Rail Antonio Enero 21 de 1880. - Matías Gispeit.	E O 2(¡
Don José Gregorio Ledon, caballero de la Real y distinguida órden española.de Ctárlos tercero y .1 uez de primera instancia de este paitólo judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Serpa, Celador de Policía que fué de esta ciudad, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse'di la culpa que le resulta eu la cauza criminal formada contra el Sr. Teniente Coronel D. Antonio Sánchez Romero y otros por detención ilegal, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los entrados del Juzgado ((onde se le liarán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jarueo Enero 21 de 1880 JoséG- Ledon.—Por mandado de su señoría, Gonzalo Cruz.—Buenaventura Sánchez.— 8' para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos, libramos la presente.—Jarueo fecha ut supra. Gonzalo Cruz —Buenaventura Sánchez. E O 26 Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y dis--	. liugulda. órden española rde Cárlos tercero y Juez
de primera instancia de esto partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo al asiático Rafael Cállete, nal uní 1 de Cantón, sohoo, cocinero, de treinta y nueve años y vecino que filé de Casiguas en el ingenio Desquite, para queden-tro do nueve dias se presente on este Juzgado á contestar el traslado pie se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se Je signe por lesiones al asiático Hipólito, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se enten lcrán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jarueo Enero 22 de 1880 — José G. Ledon.—Por mandudo de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tre-i números de !a Gaceta oficial libro el presente.—Jarueo fecha Ut supra. Rafael Aguiar.	E O 26
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de.primera instancia del distrito de Morserrafe.
Por osla mi terrera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Espinosa, de oficio mecánico y vecino de la calle de Escobar entre las de Concordia y Neptuno, para que dentro de hueve.diss se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la eujp > que le resulta en causa que en unión de otro sigo por hurto; seguro que si lo hiciere 1c oiré y administraré justicia-y (le nó !o declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Enero 24 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de sil señoría, Zacarías Bre.smes.	E O 26
Don Augusto Martin z Ayala, Juez do primera instancia interino del distrino del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp’azo’al pardo Fé'ix Puente, natural de Rauta María del Rosario, como de treinta y cinco años, de estatura regular, delgado, muy pasudo, color claro, y lampiño, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa; cieito y seguro de (¡ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le dealar ¡rá rebelde y oontumáz, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Enero 22 de 1880.—Martínez Ayala.—Por mandado d su señoría.—Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lorinandado libro Empresente para su publicación en su fecha.—Gregorio do la Maza.	E O 25
Don M-irían > de Quesad i y Correa, Juez de primera in-tinnia interino de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a1 moreno José Recio, cuyas general' s se ignoran y al pardo rabísMoya, natural de esta, soltero, paliad ro y tabaquero, de diez y ocho altos de edad y veci no del la calle de Conde número veinte, para que dentro de nueve dias contados desde la frcha se presénten en ia Real Cárcel á de-cargarse de la culpa quedes resulta en causa que sigo por homicidio del pardo José Guadalupe Pereira; seguros de que les administraré cumplida -justicia y de nó les declararé rebeldes, contumaces é in cursos en las penas de la ley y por bastantes los e-irados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Enero 20 de 1880.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Pedro Rodr guez Perez.	E O 26
Ldo. D. Mariano do Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Je3us María.
Por este primor edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Monleagudo y D. José llorín y Val, cuyas gene-mies se ignoran, para que dentro de nueve dias, se presenten en la Real cárcel á descargar-e de las culpas que ¡es resultan en causa por estafa al asiático Tomás Asen seguros de qua deno liaeeijlo a*í, se les declarará rebeldes y eomtunmces, entendiéndose en los estrados del Juzgado las notificaciones.y demás trámite-(¡no ocurran.—Ha baña Eidero 21 de 1880.— Mariano de Quesada.—Por sil maudado, A ntonio González.	Tí O 26
D. José M? Lar raza bal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por (ste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emp’a o til moreno Sotfro Reguera y Morejon, .natural v vecino do es'a, soltero, cocinero, de veinte y un años de edad, y de estatura regular, para que dentro de nueve (bar se presente preso en la cárcel de esta villa á des cargarse do la culpa que le resulta en la causa formada por hurlo dt aves á D. Cristóbal Mantilla; cierto y segu ro qu > si así lo iiiclere¡se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de darará rebelde y contumaz é incurso en l ¡s penas de la ley.—Guanahaooa y Enero 21 de 1880.—Larr.izábal.—Por mandado dé su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la^iresente en la misma fecha.—Luis J. Marirú	E O 26
Por ode segundo edicto, cito, Humo y emplazo al moreno Francisco Horra, natural y vecino de esta, soltero, talabartero y de veinte y cuatro años, para que dentro de iiu¡ ve dina comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que le sigo por robo á Martina Rivero, cierto de que de nó hacerlo así, le declararé rebelde, entendiéndose con los estrados det Juzgado ios demás trámites que ocurran.—Habana Enero 15 de 1880.—Mariano de Quesada.—I'or su mandado, Antonio González.	E O 26
aEMAÏBS.
1880.—Manuel Leal.
íneto 22 de
-Por su mandado, Aiiton o Pa ma.
E O 27
Don José María Larrazábnl y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de ésta villa y su jurisdicción. Por esto mi tercero y último edicto vpregm, pito, llamo y emplazo á la parda Juana Fundón, natural dé Tapaste, soltera, lavandera y de veinte y un años de edad, para que dentro d nueve dias contados desde esta fecha se píese ate eu la Cárcel de esta villa á descargare da laeulpa que le resulta en la causa formada por homicidio del pardo Julián Valdés; cierta y segura que si así lohiciere se le o'rá y administrará justicia y do lo contrario ce íe declarará rebelde y con'umáz é incursa en las penas de la Lev.—Guanabacoa Pinero veinte y tres de 1880.—Larrazábal.—Por maudado de su Sría., ‘Luis J. Marín.—Y para su pub icacion libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.	E O 27
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito ue Guadalure.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Bouza y Mosquera, natural de Galicia, soltero de cuarenta y tres años, para qua dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento; cierto y seguro de que si agí lohiciere se le oirá y administrará justicia, y en cano contrarío re L decluraiá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado paralo« trámites que ocurran.—Habana Enero 24 de 18o( — García Ruiz.—Por su mandado, Manuel B irreto.
JE O 97
Don Lúeas Gar ia Ruiz, Jutz de primera instancia del1 distrito de Guadalupe.
Pof esté segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fr ineisco Morejon, natural y vecino de esta capital ( a-sa 'o, de cincuenta y tres años, paia que dentro de llueve (lia» re luciente eti la cárcel de esta cUid ni á desoar-girse de la culpa que le resulta en la causa que se 1 ' siga- por (State de un piano á los 8res. Esperes y Hermano, cierto y seguro d ■ que si así lo hiciere se ie oirá v administrará justicia y de lo contrarios« le d* clarará rebelde, contumaz é i urso en las penas de la iey v por bastantes los estrados dei Juzgado para los trámites que o iurran.—Haoana Enero 24 de 1880.-García Ruiz — Por su mandado, Manuel Bárrelo.	E O zZ
D. Arturo Trini e z y Lamar, Juez de primera in.stan-3'ü interino de esta Villa y su partido, etc. por esta mi te cera carta de edicto * - pregón ppo Humo y emplazo á D. Gabriel V argas, dé esta nuturalí-
Don A ugusto Martínez Ayala, Juez de primera iris!an-t meia Interino del distrito del Cerro. _
Por el presente, hago saber, haber dispuesto Ve saquen á públiea subasta con término de ocho dias, vein-¡e y tres esclavos embargados al Exorno. Rr. Marques de Isa-i, cuyos nomb es y circunstamias ion-tan de autos que han sido justipreciados en diez mil ochocientos i incueutu pesos en oro, habiendo señalado para .el remate el di i doo • del mes próximo á las doce de la mañana en el Juzg ido, en el con epto de que n o se ad-mi irá postura que no cubra los dos tercio» dél avalúo. Habana y E ie-a veinte y seis de 1 880. — Martínez Ayate.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	R 27
A consecuencia de los autos seguidos por los liquidadores do la sociedad de Z ilueta y Sobrino, contra ti dueño del vapor Matilde, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de prunela instanc'a de. distrito del Pilar se pub’ique por la Gaceta oficial, Diario de ia Marina Triunfo y Voz de Cuba el (dicto que á la letra dice así. Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar.— Habana.—D Tomas de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera, instancia del distrito del Pilar.— Por el pro-ente se h ice saber, que á consecuencia de'los autos seguidas por los liquidadores de la sociedad de Zulueta y Sobrino contra el dueño del vapor'Matilde eu cobro de pesos, se h i dispuesto se saque ásubasti por el término de Ireii.t , dias el vapor español Matilde, tasado en veinte y cinco mil ochenta y ocho peso i eñ oro, debiendo pregonarse por término'de tres horas en los día» primero, diez, veinte y treinta de la subasta, á fin de quo ios que quieran hacer proposición á dicho vapor con cu rían ai Juzgado el (lia once de Marzo venidero á las once de la mañana día v hora señalado para el lemate de é!.—Que rsi lo tengo dispue to en 1- s referidos autos.—Habana Enero 24 de 1880.—Tomás de Morales.— Por mandado de su s moría, por D. Mateo Gon-zdez Alvarez, Alejandro Nuñez.—Y para que tonga cierto lo dispuesto libro la presente.— Habana Enero 24 de 1880.—Por D. Mateo González Alvarez, Alejandro Nuñez.	R ■2S
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belcn.
Por el pie-ente y á consecuencia de los cutos inciden1“ á la testaun .ataría de D. Antonio Marín y Alfon--o, ioima lo | ara el cobro de los -plazos que adeudan del r mate de) tejar «Chico,» D. Federico y I). Gabriel Me-noca! se ha señalado el (¡ia veinle y tres dol. entrante mes de Febrero á las doce de su mañana en el Juzgado sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno para el remate del tejar referido det. ominado «Chico» situado en el partid»de Jaimanitos jurisdicción de Bejucal, compuesto do trece caballerías de tierras, tasado e n us cercas, arb dados, aguadas, atiim e*, dotación de esc'avos y asiáticos, en la suma de sesenta y < cho mil j quinientos treinta y nueveposos échenla y dos centavos Lo que se anuncia a! público para que e! que desee lia- I cer picpoaicionei ocmra el dia y hora y lugar designado «lia nana Enero 15 de 1880.-Ruiz Conejo.- Por mam-dado de su s-noria, Joaquín Lañéis.	R 27
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del d strito de Guadalupe.
,	E,) líl p:eza d ■ administración de la testamentaría
ue D Juan Ferrin, y á solicitud del admiuist.ad.ir judicial y in rederos, be dispuesto se subasten en eite Juz-
las mieles que produzca el ingenio Pa’atina;, en la zafra actual bajo las condiciones siguientes. Primera: las mieles son purgado de mascabado de guarapo. Segunda: serán entregadas eu el paradero de Buró, en bocoyis ciento setenta y cinco galones, que irá remitiendo el contratista por su cuenta desde el dia de la aprobación de la subasta, y siendo de su cargo todos los rii sgos que corra el fruto y gastos á que dé lugar desde el momento en que sea 'entregado en los almacenes del punto indicado. Tercera: las proposiciones se luirán eu pliego e mulo que presentarán los licitadores en el acto del remate. Cuarta: el pago se hará al administrador judie al dentro de les tres días subsecuentes al do la entrega de las mie-es en el referido paradero ó á la presentación de los c o-nociinientos ó recibos del guarda-almacén. Quinta: por cuenta del precio de las mieles consignará el comprador en la Escribanía al aprobarse el remate la suma de dos mil jiesós oro del cuño español.,—El que se intere-e acuda al lugar y hora indicados.—Habana 21 de Enero de 1880.—Lúeas García ltuiz.—Por mandado de sil señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Rafael del Pino.	R 27
Ldo. D Mariano (le Quesada, Juez de primera instancia
interino del distrito de Je*us María en esta capital.
Hago saber que por providencia del dia veinte y cuatro del que cu isa dictada en los autos seguidos por D. Rafael Boliorques, contra el Ríndico de la quiebra, La Gran Azucara-a, lio acordado ejecutar en pública subasta los aparatos de moler, del ingenio Eehavarrin, compuestos de un tacho de hierro al vacio de Bdlin, una columna de inyección de hierro fundido, eoti sus vasi s de seguridad y dos llaves de bronce-: Una máquina horizontal de treinta caballos de fuerza fábrica Cali y compañía: Uu aparato con bombas de bronce pura formar el vacío: Una caideia de vapor con dos fluses y sus piezas aeetsorias: Una caldera de vapor y demás piezas accesorias: Un recipiente de hierro dulce con sus válvulas dp seguridad para el vapor de escape: Tubería de cobre para la alimentación dei las calderas: Tubería de cobre para el vapor dirtcio: Tubería de cobre para el escape: Tubería de cobre jara purga do los cilindros: Tubería de cobre para el agua condensada- Dos calentadores de cob e de doble fondo de quinientos galones, para recibir la templa de azúcar: Un tanque de hierro para depositar meladura: Cuatro tanques de hierro ó gavetas: Dos gavetas de hierro para depositar azúcar da guarapo: Cuatro Idem paiaidem: Doce idem de madera: Canales de madera para correr meladura de los tubos á los tanques, tasados en Ja cantidad de trece mil cuatrocientos noventa y ocho peso» diez y .rióte centavos: Seis centrífugas de Mourgue con sus poleas de trasmisión: Dos centrífugas de apurar con sus máquinas: Dos tachos Carrón para depósito de mielts para las centrífugas: Dos bombas de mano para elevar miel con sus tuberías: Un tanque de hierro: l anal para conducción de mieles de segunda al tanque dehierro, tasados en la can-ídad de tres mil seiscientos sesenta y cinco pesos cincuenta centavos, pudiendo instruirse los, que quien n interesarse en la subasta de los demás pormenores en el oficio del infrascrito Escribano, cu.yo remate se eelebin-rá en mi Sala de audiencia sita en la calle de O-Reilly número trece el dia seis de Febrero entrante á las ocho de su mañana, siendo de advertir que no se admitirán posturas (pie no cubran las dos terceras paite del justiprecio.—Habana Enero 24 de 1880.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.
R 27
Don Pastor de Elizalde, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente edicto soanuncia al público, estar señalado las once de Ja mañana del dia seis de Ftbfero próximo en el Ju/gado, paya el r mate en pública sus basta de los ciento cincuenta bocoyes azúcar maaqabado del ingenio Afán, y los demás -que se eiaboien hasta la lecha del reñíale, teniendo entendido que los miemos se entregarán en el almacén qué los Síes. Vidal y Ton.ya poseen en la ciudad deCárdenas, áfln deque el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, puei se han de rematar pn-dieho dia en favor de quien mas diere.- Que así Id tengo dispuesto en et incidente, al concurso de D. Gabriel M? Lumia, formado para tratar del remate de dichos azúcares.—Dado er, la Habana á 20 “de Enero de 11-80.—Elizalde.—Por mandado de su señoría. -Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su inserción en tres números de Ja Gaceta oficial libro esta en su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez.	R 26
necesario de la Sra. D2 María
Rosario Albis do Sa-general á-los ' ’ eo-on tidos
de que liarán va'er sus derechos con los documentos que acrediten el que tengan para asistir á dicho acto, piándoles en caso con ti ario el perjuicio consiguiente, r para conocimiento de los acreedores que aun noi han sido reconocidos se expide la presente.-Cienfuegos 2 de Lnt co de 1880.—Ldo. Sebastian B. Roma goza—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeira.—Y para su publica fiion en la Gaceta oficial de la Habana expido la i resen-te en la misma fecha.—Juan Hernández Lastimara.
Jnzrado del Pilar.—Relación de las partidas de costas pendientes en la Escribanía de mi cargo en tasaciones cobradas en el año próximo pas do de 1879, cu-\os interesados no se lian presentado á percibirlas. J	Oro. Bi lites.
PfSOl. Cs. PfSOS. Cs.
CONVOCATORIAS*
dad y vecindario, soltero,
tas o ho de la i todas
Don Pastor Elizalde, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia á todos los acreedores de D. Gabriel María Lauda, que en la junta seña lada para el dia veinte y seis de Febrero próximo, con ol fin fietrataf en ella do! reconocímieut i de los crédi tos, se tratará en ella también de si se autoriza ó nó á loi Síndicos para admitir ó dcsheeliar el convenio que propone D. Manuel Peraza, que adeuda a Lamia cuarenta mil pesos billetes.—Dado en la Habana á veinte de Enero de mil ochocientos oclien'a.—Elizalde.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta < Acial libro la pre-ente en su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez.
C 26
Ldo. D. Federico Galbis y Abeiia, Juez Municipal • del distrito de ia Catedral, ha dispuesto que por iris números de la Gaceta oficial, se onvoque a D. Tomár Garcia López y JD? Margarita Gómez, para que el di» cinco de Febrero del corriente año á las doce en punto de su mañana, comparezca en este Juzgado Empadrada quince, al acto verbal pendiente por lesiones á ia se guada, trayendo a! acto las partes las pruebas que tuvieren apercibidos que no comparecer se celebrará el acto eu rebeldía.—Habana y Ene o diez y seis de 1880. Federico Galbis.—Alberto Cbiappj.	C O 27
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por t res uúme os de la Gi ceta oficial, secónvoque á D. Juan Hernández (a) el Isleño, D. Enrique Roto y doña Matilde Pérez Carmona, cuyos domicilios se ignoran, para qne el dia veinte y nueve del corriente á las doce on pirulo de su mañana, comparezcan enrste Juzgado Empedrado quince, al acto verbal de faltas, dispuesto en la causa que se instruye por lesiones á la última, apercibidos quede no comparecer se celebrará el acto en rebeldía, líabana catorce de Enero de 1880,—Federico Galbis. Alberto Cbiappi.	,	(j o 27
Ha dispuesto el Sr. Juez de-primera instancia del Pilar, que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo blanco, de apellido Entralgo, delgado, de estatura baja, trigueño lavado, de media patilla, como de veinte á veinte y dos años, para que se presente en el Juzgado á horas de audiencia á evacuar un acto de justicia til cama criminal—Habana Entro 22 de J 880.—Alejandro Nuñez. C O 27
lulo. D. Federico Galbis y Abolla, Juez Municipal del distrito de la Catedral, lia dispuesto que por trts números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Laureano Miranda, natural de esta, soltero, tabaquero, di treinta y tres años, y á la morena Mercedes Moreil, par que ' 1 dia veinte y nueve del corriente á las doce en punto de su mañana, comparezcan eu e te Juzgado Empedrado quince, al acto vei bal di puedo en causa por lesiones el primero á ia segunda, «percibido que de no comparecer se celebrará ei acto en rebeldía. Habana \ Enero diez y seis de 1880.-Federico Galbis.—Alberto Cbiappi.	c O 27
El Sr. I). Francisco Noval y Martí, Juez de primera instanc'a de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se not fique á D. AJanuel Montesino y Ordas, que la Real Sala de lo criminal de la Exorna. Real Au-dii ncia Pr torial, se ha servido confirmar el auto de sobreseimiento dictado por ede Juzgado con fecha cinco de Novienbre úliimo en la causa que se le siguió en unión de otros por complicid d ó encubrimiento en el hurto de cuatro caballos.—Y para que tenga efecto dicha publicación libróla pía sente.—Guanajay Entro 12 de 1880.—Juan (i la C. Pórtela, Justo Jerez.
O O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque al asiático Alejandro Fernandez, vecino de ia calle de San Rafael número cincuenta y nueve y moreno Manuel Soria-no do Prado oeh uta v cuatro, para que dentro de dicho téi mino comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Enero 23 fie 1880.—Zacarías Bresmes.	O O 26
r» t]5‘f’r',Juez (k‘ primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto poi *an‘e mí que por medio de la Gaceta de esta capital, se notifique á D. Néstor María Quintero, haberse sobreseido libremente respecto de él eu la cansa que en union.de otros se ie siguió en esfi Juzgado por estafo, por medio de falsificación de un va le del Banco.de Comercio, por valor de veinte y cinco mil pesos en oro.—Y para su cumplimiento libro’ ia presente.—Habana Enero 21 de 1860.—Ldo. A«usiin Vale
C O 26
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente mi primer edicto, se convoca á los quo se coesidert-n con derecho á la herencia de D. Luciano Rodríguez Suri, natural de esta, casado, propieta-rio, oe noventa años de edad, hijo legítimo de D A"''-brosio Rodríguez Suri y de Di Estefanía de Alba, y que tal eció en esta capital en diez y nueve de Eebréro de mil ochocientos cuarenta y dos, para que dentro del término ie treinta dias á contar desde la publieicion dei presente por última ve/, comparezcan en esto Juzgado á deducir los derechos de que se creyeren asistid s advirtiéudoseles q¡ e ya se han presentado optando á iheha herencia, c mo herederos de L: María de Jesús Rodríguez Suri, hija lejítimadel expresado D. Luciano D. Eduardo. D. Ramón y D? Serafina Daumy v Martínez y D. Leonardo,D? Juana Aurelia y D? Felicia Domínguez y Martii ez.—Que así lo tengo mandado en los autos abluíestato leí relacionado D. Luc ano Rodríguez Suri.—Habana - Enero 24 de 1880.-Aniceto de P Urna. Por mandado de su señoría, Fernando Novell.
Ledo. D. Sebastian B. Ronmgosa segundo suplente del Juzgado de Paz de etta villa y du primera instancia en este asunto etc.
. Hago saber: que p ir auto de veinte y tres de Diciembre del año próximo pasado dictado en el concurso
Testamento del Brigadier D. Francisco Anastasiode Armenteros.
A D. Diego Fernandez...............
Autos seguidos por D. José Montalvó y Alvarez, contra el Sr. Conde Casa Montalvo, reclamandoalimentos.
A D. José Montalvo...... .......
Causa contra D. Fiancisco P ata y Costas y D. Juan Franquía y Díaz, por riña y lesiones.
Al Ldo. T>. Manuel Izquierdo.......
Al Ldo. 1). Domingo f,
Al Celador D. Pablo TV,............
A los test'gcs D. Ma anco ""
1 ..
7 96
4 25 4 25 2 75
Fernando Raid
nuel Arringo y D.
-r , - °(1...........................
para su pubi¡cae¡OH en t|,es números de la Gacel oficial, hhro la present _ppapana 19 de Enero de 1880. Alejandro Nuñez,
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE ENERO DE 1880.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se (lan consultas a cuántos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la. Habana mina. 78; ia del segundo, en la calle de Jesus María mim. 99; la del tercer*distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique uúm. 84; la uei quinto, calle de Ruarez mini. 3; la del sexto calle ue Kriévez uúm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesus dei Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Rr. D. Guillermo de Zuhto.	,
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: |Sras. D.1 María. Luisa O'Farrill de Cárdenas y Dt Teresa Quijano de Molina.
En el asunto de la compañía de tenedores de bonos del Ferro-carril de la Habana a Marianao limitada y reducida.
Por estas so da noticia do queso ha presentado instancia a la División do Chancilleria de la Alta (»orto do Justicia para confirmar una resolución do la Compañía antedicha para reducir su capital por la suma do £3130 por la devolución á los tenedores do ficciones do pri taren el a la spina do £ 10 por ac cion que por ellus se han pagado y por la cancelación do dichas acciones.
Una lista do las personas quo se admito haber sido acroodores.de la Compañía on el dia 12 de Abril de 1879 puede inspeccionarse en las Oficinas de la Compañía N9 8 Oíd Joury en la ciudad de LondreB ó en las Oficinas de los Sí es. Honry Kirnder y ootn pañfa, procuradores de la Compañía 79 Lombard Streot Loudres en cualquier tiempo durante las horas usua’es de negocios en pagándose el cargo de na chülin.
Cualesqnier persona que pretenda haber sido en el dia mencionado y aun sor un i creedor do la Compañía y que no aparezca on dicha lista y pretou-ia a pan cerón olla, debe en ó antes dol primor dia de Marzo do 1880 enviar su nombre y dirección y les detalles de su crédito y el nombre_y dirección de su procurador ei lo hubiere, á los abajo firmados en 79 Lombard Street, Lomlon, ó á falta de hacerlo quedará impedido para oponerse á la r. duccion propnies-tadol Capital.
Fechado osle dia 23 de Diciembre de 1879.
Henry Kimber y compañía,
79 Lombar Street Lindon E. C. Procuradores do diel a Compafii«.
PARTE ECONOMICA.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
IOOO,
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio do II. E. IIEINEN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sánchez y C?, Riela n° 31, Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
1880,
Con privilegio exclusivo'.
E. Heinen.
Imprenta, librería y. ef etos tle escritorio,
Obrapia Y9 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Dnbrull.
SOCI3EJDAIÍSS *sr
Caja de Ahokros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Ño habiendo tenido efecto la Junta general or-1 inaria que se s ñaló para el dia de ayer, por falta ie asistencia do suficiente número de Sres. aeoionis tas, so convoca do nuevo pava ol dia seis de Febrero próximo á las^íi de la tardé, reiterando que el objeto es someter á su aprobación el reporto de un dividendo de las utilidad; s obtenidas en el último semestre norabr r los Sres. consiliarios que hoyan de sustituir á los que han cumplido ol término do su cometido y tratar de otros particulares conf irme al Reglamento.—Lo que se anuncia por esto medio á los Sres. accionistas para que so sirvan concurrir al acto1 en la inteligencia de que se llevarte á efecto lo que acuerde la mayoría de los que asistan, sea cual fuere su número.
Habana'27 de Enero do 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ronce.
Dod Evaristo del Castillo ha participado e> extravío do la certificación de depósito número 29910 expedida á su favor y solicitado se le provea de duplicado.—Lo que se anuncia por este medio durante quince dins á fin do que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra ó man'fostarlo: en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación se procede á á oxpedir el duplicado que so solicita quedando m cíe caso la certificación primitiva nula y de ningún v i¡or.
(Iaban» 2! de Enero 1880.-—El Secretario inte riño, Manuel de Jesús Ronce.
Don C sá 00 Arroyo ha participado el extravío de la cortifcae on do depósito número 46908, expedida á su favor y solicitados) lo provea do duplicado.—Le que *e anuncia por esto medio durante quince dios a fl 1 do que si alguna otra persoua so
considera con derecho á dicho dopósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do que s¡ dentio (foj término do este anuncio no so presenta reclamación se procederá á expedir ol duplicado quo bc solicita quedand en oso caso la certificación primitiva nnl¿ y do ningún valor.
Habana 22 de Enero de 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ronce.
Don Cayetano Heimida ha participado el (x. travío do la certificación de dopósito expedida á m favor con ol número 41404 y solicitado ae lo pravo, de duplicado.—Lo que se anuncia por esto med», durante quince dias'á fin do que si alguna otra ppr. sonáse considera con derecho á dicho depósito oi n. rra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de esto anuncio no se presenta reclama-cion, so procederá á oxpedir ol duplicado quo se so. licita, quedando en oso caso la certificación primitiva nula y do ningún valor.
Habana 19 de Enero de 1880.—El Secretario Manuel de Jesús Ronce.
Don José Garcia Peña ha participado ol extra-vio fio la certificación fio depósito expedida á su f„. vor con ol n9 475S2 y solicita' o so lo pioveu de du-plicado. Lo quo so anuncia por este medio durante quince días, á fin do que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho dopósito ocurra á rna-infestarlo; en la inteligencia de que si en el término de esto anuncio no se presenta reclamación se pro. cederá á expedir el duplicado que se solicita, quedan-do, en eso caso, la certificación primitiva, nula y do ningún valor.
Habana 5 de Enero do 1879.—El Secretarlo interino, Manuel de Jesús Ronce.
Don J. M. Sohiló ha participado el extravíode la certificación do depósito expedida á su favor con ol número 46250 y solicited > se le pioveu do-dupli cado.—Lo que se anuncia por esto medio durante quince dias á fin do quo si alguna otra persona ao considera con derocho á dicho depósito ocurra á ni«, infestarlo; en la inteligencia de que si orí ol término do esto anua rio no so presenta reclamación so pro-cederá á oxpedir ol duplicado correspondiente, qm. dando en ese caso la certificación primitiva nula y do nirigni' valor.
. Habana 12 de Enero do 1880.—El Secretarlo interino, Manuel de Jesus Ronce.
Don Eugenio Fernandez ha participado el ex-travío de la certificación de depósito expedida á su íávor con ol número 47194 y solicitado se lo provea do duplicado.—Lo quo se anuncia por esto medio durante quince (has, con el fin do que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestado; en la inteligencia de quo si on ol término de esto anuncio no se -presenta roclu-macion se procedoró á expedir el duplicado que correspondo, quedando en ese caso nula y de ningún valbr la certificación primitiva.
Habana-12 de Eneio de 1879.—El Secretario interluo, Manuel de Jesús Ronce.
Compañía de seguros mutuos contra incendio, «EL IRIS.»
Ño habiendo concurrido suficiente número de sóoiós para que pudiera constituirse en sesión ordi-narla la Junta general convocada para hoy se convoca nuevamente á aquellos para el 5 de Febrero próximo venidero á la una do la tarde: con K advertencia de que cualquiera que sea el número de los quo asistan este dia, tendrá ef»cto la sesión y serán válidos y ejecutivos los acuerdos que on ella se adopten, en conformidad con lo prevenido en el ar-tioulo 36 do los Estatutos.
Habana 24 do Enero de 1880.—El Secrotario, Rabí) González.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Con motivo de las fiestas qne han do efectuarse on Seiba M ocha los dias 1, 2 y 3 de Febrero próximo, ha acordado esta Compañía establecer en clics trenes extraordinarios de viajeros entro la estación de 8¡-n Luis (Matanzas) y el apeadero .provisional la « \ leantarilla» fronte al citado pueblo donde igualmente se detendrán en sus viajes do ida y vuelta los trenes ordinarios.
ORDEN DE LOS VIAJES. 1>IA 1?
IDA.		VUELTA.	
Salida de San Luis.	Llegada á la Alcatifar! Ja.	Salida de l¡i Alcantarilla.	Llegada á San Luis.
5.45' mañ’í.. 2.30' tarde... 4.15' idem...	6.15' mafi*... 3.00' tarde... 4.50' idem...	8.10' mañ?... 5.47' tarde... 11.15' noche..	8.40' mañ?. 6.15' tarde. 11.50' noche.
	DIA 2?		
5.45' mañ?... 11.40' idem... 2.30' tarde .. 4.15' idem...	6.15' mañ?... 12.15' tarde.. 3.00' idem... 4.50' idem...|	8.10' mañ?... 12.35' tarde... 5.47' Idem... ,11.15' noche..	8.40' mañ?. 1.10' tarde. 0.15' idem. 11.50' noche.
DIA 3?
Lo mismo que el primero.
Los boletines se despacharán en la estation de San Luis, en el apeadero provisional do la A’cnnta-rilla y en la«casilla situarla á la entrada de la misma.
Sres. viajeros que de Matanzas se dirijan á (Seiba Mocha y deseen trmar billete do ¡da y vuelta, se los hace presente que además do servirles para todos los trenes del dia, disfrutarán de las siguientes rebujas:
En 1? clase, 20 centavos.—En 2? clase, 15 cts. —En 3® clase, 10 cts.
Los que tomen billetes para un solo viaje, no obtendrán la rebaja anterior y abonarán los siguientes precios:
En 1? clase, 1 peso billetcs.--En 2? clase, 80 centavos bllletss.—En 3? clase, 50 cts. billetes. ’
A fin de evitar molestias, se suplica á los Sres. viajeros que se provean do billetes de la clase de coches quo deseen ocupar antes de tomar el tren.
Habana 25 de Enero de 1880.—El Administrador general.—P. O--El Sobrestante Mayor, J. Frailesco Gómez.
PARTE MERCANTIL.
ÍÜBRlfO DU S«A BASASTA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Enero 26.
De Cardjff en 53 días frag. ñor. Bj.orutraa, cap. Olsen, tons, 335, con carbón á M. Calvo y comp.
Dia 26.
---Cádiz en 56 dias berg. gol. esp. Joaquina, cap. N.
Dios, tons. 113, con frutos al Cupitan; pasajeros 4.
salidas.
No hubo.
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee Iqs Domingos á las dos. Programas distintos cada noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA RENERAI. P0B 3. M