Consulado 7, Fernandina 70, Fomento 27, Luz 89 y 91, Prado 7, Teniente Key 69, Lagunas 100, 109, 111, 113 y 115, Lucena del 1 al 17, Arroyo Naranjo.—Real 83, 90. 93,109 y 117.
Habana 5 de Marzo de 1880. -El Jefe Eco-Luis Gabaldon.
nomico,
Uxcm’. Diputación Provincial.
Secretaria.
Acordada por esta Excma. Diputación la adquisición en pública subasta délos impresos y material quo necesiten sus oficinas y las Juntas «lo Sanidad, Instrucción y Beneficencia y señalado para el acto del remate el doce de Marzo próximo á las tres de la tarde, se publica á continuación el pliego de condiciones «pie lia do servir de base para la licitación, á fin de que bou posible ocurrir ' 1 proposiciones al efecto.
hacer
Pliego (le condicionen.
Artículo 1.“ Consistiendo el remate en sitíenlos de distintas clases, comprende la subasta cuatro grupos, que son:
1.	" Papelería.
2.	° Encuadernación.
3.	° Litografía y tipografía.
4.	° Ferretería.
Art. 2.° Para hacer proposiciones deberá
depositarse en la caja provincial por cada grupo que se intente subastar la suma de cien pesos en metálico; depósito que será devuelto inmediatamente á todos los Imitadores cuyas proposiciones no fueren admitidas; y al adjudicatario después de terminado el período del compromiso, quedando reservada hasta entonces en la Depositaría de la Corporación.
Art. 3.° Podrán presentarse por un mismo individuo proposiciones para dos ó más grupos pero precisamente habrán de hacerlo en pliegos separados en cuya cubierta se expresará á quó gru po so refieren.
Art. 4." El rematador queda obligado á proveer los artículos del grupo quo se le adjudique desde que se le comunique la aprobación del rema te hasta que termine el año económico de 1880 á 81, por medio de pedidos suscritos por el Secre tario de la Corporación, por el Contador ó por e Depositario do la misma, cada uno para su respectiva oficina, llevando los pedidos además de esa suserieion el V.° B.° del Exorno. Sr. Presidente de la Diputación ó limo. Sr. Vicepresidente de la Comisión Provincial.
Art. 5.° El importe de los efectos se satisfará por trimestres vencidos, sirviendo de comprobantes á la cuenta del rematador, los pedidos á que se refiore el artículo anterior.
Art. 6.° El modelo de los impresos se halla rá de manifiesto en la Secretaría de la Corporación hasta la víspera de la subasta y se habrán de eje cutar en papel español do primera con buenos y claros tipos.
Art. 7.° La subasta se adjudicará al mejor postor dentro del tipo fijado á cada grupo, entendiéndose por mejor proposición aquella que ofrezca mayor rebaja; bien entendido que en igualdad de condiciones se preferirá siempre al lieitador que se adjudique más de un grupo. Si se presentasen dos proposiciones iguales se abrirá puja á la llana por espacio de cinco minutos entre aquellos que las hubiesen presontado.
Art. 8.° Toda cuestión o duda que se suscite sobre el cumplimiento do las obligaciones del re mato so resolverá privativamente por la Presiden cia de la Diputación ó Vicepresidencia de la Comi sion, dejando á salvo el derecho del rematador par; que lo ejercite cu la forma y modo que tenga por conveniente.
Art. 9.° Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en la Secretaría de la Corporación hasta las dos «le la tarde del dia señalado para e remate: ¿Bte se celebrará ante la Comisión Provin cial que al presente actúa, la cual lo adjudican provisionalmente al mejor postor, dando cuenta al Cuerpo Provincial á la primera oportunidad paila definitiva resolución, que será comunicada inme diatamente al agraciado.
Art. 10. Serán de cargo del rematador los gastos de publicación «pie origine la presente su basta, así como el medio por ciento que tiene que abonar á la Real Hacienda como contratista.
Art. 11. Las proposiciones deberán exten darse en papel del sello 8.° con arreglo al siguiente
Modelo.
D.......-.. vecino de........enterado de’
pliego de condiciones para la subasta de los impre sos y efectos de material que necesite la Exorna Diputación Provincial, ofrece facilitar los com
prendidos en el........grupo..........con una
rebaja de........(en letra) por ciento sobre los
precios señalados, acompañando la carta de pago que acredita el depósito de cien pesos que establece el artículo 2.° del euunciado pliego.
Habana.... de.... de 1880.
Segundo grupo.—Encuadernaciones
*or media pasta holandesa, tamaño
Gaceta y Diario..........
>or id.,id., tamaño Boletín Oficial..
d. id. cuarto mayor..............
d. id. cuarto....................
Id. id. octavo................... •
*or media pasta francesa, chagrín,
cuarto mayor.............
d. id. cuarto....................
Id. id. octavo....................
’asta española, cuarto mayor.....
d. cuarto........................
d. octavo........................
Carpetas de extensión grandes.....
id. chicas...............*........
Id. fijas, 2 pulgadas ancho, las grandes...............................
Id. id. id., chicas...............
Tercer grupo.—Litografía y tipografía.
Firma del proponente.
ORO.
Pesos. Gis.
4
«
4
3
2
2
1
1
2
1
1
1
25
50
75
60
50
50
50
50
Art. 69 La fianza de que habla el artículo 4o deberá presentarse dentro de 15 dias, contados desde la fecha en que se le comunique al rematador la aprobaron del remate. Pasado este término, el Excmo. Ayuntamiento-queda en libertad de nombrar recaudador ó determinar lo que mejor convenga á sus intereses.
Art. 7o Con el pliego de proposiciones presentarán cada uno de los licitadores tres cartas de abono firmadas por personas conocidas de arraigo en la ciudad iuo justifiquen la idoneidad y honradez del lieitador para el desempeño del cargo de recaudador.
Art. 89 Di subasta de los expresados impuestos c adjudicará á una persona sola, sin que pueda ser divi-ible por ramos.
Art. 9? Toda persona que quiera tomar parte en esta subasta habrá de constituir prèviamente el depósito de 5.000 pesos oro en la caja municipal, sin cuyo requisito justificado en el acto con el documento correspondiente, no se podrá hacer postura.
Art. 10. Tampoco podrá ser postor el recaudador ros arbitrios ó contribuciones por administración ó
12
8
Carátulas, el millar...............
Papel español timbrado, resma------
Id. de oficio timbrado, resmilla...
Circulares ú otras impresiones en papel de oficio ocupando sólo
una cara, resmilla.............
Id. id. id. por 2 caras, id.......•„
Id. id. en pliego por una sola cara,
resma.....-............•......
Id. id. id. por las dos caras, id..
Id. id. en cuartilla hoja suelta por
una sola cara, el millar......
Td. id. por ámbas caras, id........
Id. id. en medio pliego, papel español, una cara, el millar...........
Id. id. por ámbas caras, id......	18
Resmilla papel «le cartas chico, timbrado .............................
Id. id. grande................
Sobres de cartas, timbrado, el millar.
Papel español con encabezamiento de certificados....................
50
8
12
16
22
12
16
15
3
4
8
10
50
50
Cuarto grupo.—Ferretería.
1
4
50
75
Modelo de proposición.
L. N... N... vecioo de...enterado de loe anun-
cios publicados en la Gaceta oficial do..... , para la subasta de las oasillas del morcado provisional, bü compromoto tomar á su cargo la núm .......(aquí pon-
drá el número dj la casilla y o1, nrocio máximun en oro quo ofrezca.)
Fecha y firma dol interesado.
Estos últimos en pena de comiso, retasados en la expresada turna; advirtiendo que el rematador tendrá quo presentar la autorización del Gobierno General para su extracción.
Rabana Mavzo 2 de 1¿80—C. Barco.
Númoro 17. Id. 18.
CASILLAS QUE SE CITAN.
*
63
70
oro-
id.
Administración Local do Aduanas.
El Mirtos nueve del actual á la una y media y dos de la tarde, so rema1 aran respectivamente los sigu entes electos en los almacenos de esta Aduana.
(Jna c.'ja con 3500 cajetillas cigarros, 13 libras picadura en t1 es pi quetes, y 12 libras masen 24 pn-quot« s, caída» en pena do abandono, retasadas en 47 Las proposiciones deberán hacerse con., pesos oro, y obligado ol rematador a su reexportr-
........... ■	1 cion por ssr do pi oiedoncin extranjera.
Una oaja con dos paquetes papel para envolver, también calda on pena de abandono, valoradas en 24 peños 50 centavos oro, según retasación; llenándose para ámbas las formalidades prevenidas. Habana Marzo 3 do 1880.— C. Ba'Co.
Esponjas, docena..................
Escobas, docena...................
Cubos de hierro, uno..........• ••
Id. de madera, uno.......................
............. 50
1	50
........... 37*
Plumeros de pita, uno............
Id. de plumas, id................
Palas para basura, una...........
Deshollinador, uno...............
Punzones de acero, uno...........
Tijeras americanas para papel, una. Escobillones de mano, tino.......
Cepillos para mesas, id...
25
1	25
50
..	____ 50
Nota. Los libros en blanco, hechos ó que hayan «le hacerse por modelos especiales; las encuadernaciones de lujo, los folletos, memorias ó estados y en general todo lo no comprendido en las precedentes relaciones y cuyo precio no es posible fijar por la índole del trabajo, se encargarán al rematador del respectivo grupo, previo ajuste, quejando la Corporación on libertad para adquirir dichos objetos en cualquier otro establecimiento del ramo.
Habana 18 de Febrero de 1880.—El Secretario, Arturo de Carnearte.
Fixcmo. Ayuntí miento.
Secretaría,.
L'ogada la oportunidad do procodot á la adquisición per roma te do las palmas pura ol Domingo de Ramos, ol Excmo. Sr. Alcaldo Municipal, Prosiden-to interino «1 si Excmo. Ayuntamiento, ha dispuesto con esta propia fecha se anuncio la adqaisici« n de sesenta y uua palma nuornadas, do ellas una de gran hijo, y las sesenta róstanles do primera clase, á fin do quo las personas que deseen hacerse cargo «lol arreglo y adorno do las mismas, presenten precisamente sus proposiciones en p! i i go cerrado ante la Comisión 2. p de Administración do fondos quo os tará reunida en la Sala Capitular el dia 10 del actual, á las dos do la tarde-, debiendo traer una palma adornada quo sirva do modolo á su oferta.
Lo que de orden do S. E sg publica para conocimiento general.
Habana Marzo 2 do 1880.—Agustín Guaxardo
de otros arbitrios o contribuciones por ; por remate Art. i
estricta sujeción al modelo adjunto y se presentarán tm pliego cerrado, exhibieudo á la vez que esté el justifi-canfe del depósito prévio y la entrega de dicho pliego y justificante se hará al Presidente «le la comisión nombrada al efecto dentro de la media hora que trascurra desde el momento en que dicho Presidente disponga la admisión de los pliegos y dé principio al acto de la subasta.	.
Art. 12. El Secretario de la Corporación recibirá los pliegos de manos del Alcalde y los numerará correlativamente sobre la cubierta en el acto de recibirlos y trascurrida la media hora que establece la condición precedente, el Presidente declarará terminada la admisión de pliegos y los abrirá por sí según el orden de su numeración, haciendo constar que traen sus respectivos justificantes de depósito. Leídos íntegramente los pliegos, se anotará en una lista el nombro del postor y el tipo de la oferta, y concluida la lectura de los pliegos, las personas que se encontrasen presentes, tendrán el derecho de examinar por sí mismas las proposiciones presentadas.
Art. 13. Si dentro de las proposiciones mas bajas resultasen dos ó más proposiciones iguales, el Presidente dispondrá que durante cinco minutos, se admitan de viva voz pujas á la llana entre los autores de dichas proposiciones, sin perjuicio del derecho que se ha reservado el Ayuntamiento de aceptar la proposición que le pareciere mas conveniente.
Art. 11. Las pujas de que habla el artículo anterior, versarán sobre el aumento del importe de la fianza si en las proposiciones que las motiven, se ofrece el tipo mínimum de remuneración de cobranza. Cuando las ofertas excedan de ese tipo mínimun, las pujas versarán sobre reducción del tipo de comisión de cobranza hasta llegar al fijado, siguiendo al aumento de fianza.
Las reducciones del tipo de comisión, tanto en las pujas como en las proposiciones, no podrán ser menos ue i por 100.
Art. 15. Los depósitos prévios de las proposiciones que no hubiesen sido admitidas, serán devueltos con toda puntualidad al dia siguiente cíe la subasta, siéndolo asimismo el del agraciado, inmediatamente después de constituir la fianza.
Habana Febrero 23 de 1880.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Nota adicional. Será do cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real orden de 5 do Junio de 1878; requisito que justificará antes precisamente de darse posesión.
Aíodelo de proposición.
D. N. N.......vecino de la calle de....r.úm.....
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial para la contrata de la recaudación de las rentas municipales de industria y comercio, pro fesiones, artes y oficios, ofrece hacerse cargo de dicha recaudación con e-tricta sujeción al referido pliego de condiciones, por la remuneración del (aquí el tanto por 100 que desee dentro de los tipos fijados) sobre las cantidades que entregue en la caja, garantizando su manejo con la cantidad de (aquí el importe de la fianza jue ofrezca y su especie.)
No habiendo tenido c-fccto por faltado licitado-res ol remato anunciado para el dia 18 del actual de! arrendamiento do les casillas númoros 17 y 18 del morcado provisional de Tucon, el Excmo. Sr. Alcaldo Municipal ba señalado de tiuivo para su remate el dia 17 del entrante mes do Marzo á Ins dos de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, advirtióndoso quo todos lo» gastos quo se. originen do ptbl'.caciori serán le cuenta dol rematador.
Y de ói'don de S. E. se publica para genera conocimiento.
Habana Febrero 23 do 1880.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego do condiciones para ol remate de las casillas
del morcado provisional do Marte.
El Juéves once dei actual á las 12 de fu mañana se rematará en los almacenes «le esta Aduano, una caja conteniendo 24 cartones con oajitas de fantasía pera dulces, caída en pena do abandono, la cual lia sido retasada ou 66 pesos ore, llenándose en el acto
las formalidades pievenidas.
Habana Marzo 4 de 1880.—C. Barca.
Señores profesores que les corresponde el turno en el presente mes, para entender en los reconocí-mientes poricialos de escritos y demás concernientes á la profesión quo so ofrezcan en los Juzgados do es-la capital y su jurisdicción.
D. José Invernó, Jesús del Monto 499.
1). Ramón S. Rosainz, Castilloesq?á Sta. Rosa. D. Agustín Gantenp, Vives 54.
D. Francisco Aballa, Teoorife 50.
D. Carlos IldefonsoZ enea, Calzada del Cerro 544, D. José María Alvuro, R >al de la Salud 38. Habana y Marzo lo do 1880.—Sixto Vila.
ORO. Pesoc.
Cts.
Primer grupo.—Papelería.
Papel español de 1.a Guarro, Roma-
níó Jover, resma..............
Id. id. de 3.a para borradores, id...
Id. id. rayado, id. id............
Id. id. de oficio, cortado, id..-.
Id. secante, la mano de 24 hojas....
Id. marquida, Jesús, 25 hojas.....
Sobres grandes do oficio, el millar..
Id. pequeños id., id...........
Cartones grandes para legajos, el
ciento..........•.............
Id. chicos, id. id................
Porta-plumas, corrientes, docena...
Lápices, Faber ó Aguila, docena....
Pomos de grasilla, docena..........
Id. de mucilago, uno...............
Id. de tinta carmín, uno...........
Raspadores, uno............................ 75
Tinta negra d«t escribir, litro.......
Plumas de Mallat, caja..............
Id. Perry, id.......................
Plumas de Iturzaeta, caja...........
Id. de Guiílot, id..............
Presillas, id.......................
Obleas de oficio, id...............
Reglas planas, caoba ó ébano con
cantos de metal, una..........
Id. cuadradas, id. id., una........
Tinteros americanos de cristal chatos, 4 pulgadas, uno...............
Carreteles de hilo, docena.........
Gomas dobles grandes Faber, docena Carpetas finas, término medio....
Agujas, paquetes de 10 papeles....
Cinta catalana rosada, paquete de 4
piezas.........................
Manecillas bronceadas para sujetar
4	50
3	50
5	....
4 l	62* 50
1	50
12	....
6	—
3	
1	50
. .	40
. .	75
1	25
. .	25
. ,	75
	75
	62* 62* 75
1	62*
	75
1	60
	50
	25
4	....
a	....
1	....
1	—
1	25
papeles, docena.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento la convocación de aspirantes al cargo de recaudador de los impuestos municipales de industria, comercio, profesiones, artes y oficios por cesación del que lo servía, con arreglo al pliego de condiciones aprobado para este objeto, y en el concepto que según lo consignado en el mismo, so reserva la Corporación en lo absoluto el derecho de aceptar la persona «pie tenga por conveniente entre las que se presenten, el Excmo. Sr. Alcalde municipal en cumplimiento de dicho acuerdo, lia fijado el miércoles 10 del entrante Marzo á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, para que los que deseen.optar al desempeño de dicha plaza, presenten sus proposiciones ante la co-misión de Administración de fondos, con e tricta sujeción al pliego y modelo que se inserta al final.
Lo que de orden de S. E. so publica para general conocimiento.
Habana Febrero 23 de 1880.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Excmo. Ayuntamiento de esta capital la recaudación de las rentas municipales de industria, comercio, profesiones, artes y oficios.
Artículo 19 La recaudación se liará con estricta sujeción á lo que determina el reglamento para la recaudación de las rentas municipales del Excmo. Ayuntamiento de la Habana, formado en Mayo de 1S70, publicado en la Gaceta Oficial de 27 de Mayo de dicho año, y el cual estará de manifiesto en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento á disposición de toda persona que desee examinarlo en la misma.
Art. 2g El contrato durará tres años, á contar desde el dia en que la subasta sea aprobada por el Excmo. Ayuntamiento.
Art. 3o Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado ante la comisión respectiva, que se reunirá en la Casa Capitular el dia 10 de Marzo entrante á las dos déla ¡arde, quedando el Excmo. Ayuntamiento en libertad de cerrar el contrato con quien mejor le pareciere, entre los licitadores, sin obligación de aceptar la proposición mas ventajosa, si á su juicio no reuniera el que la hubiese hecho, las cualidades que deben concurrir en esta clase de sus empleados.
Art. 4o El recaudador garantizará el manejo de sta recaudación, con la fianza siguiente:
Con la cantidad de 30.000 pesos oro, depositadas en las cajas municipales, si la fianza fuese en metálico bonos municipales ó acciones del Banco Español de la Habana
Con 45.000 pesos oro si dicha fianza se hiciera en bienes inmuebles, que radiquen en el casco poblado de la Habana y á entera satisfacción del Excmo. Ayuntamiento.
Se admitirá como mejora de proposición cualquier aumento que se proponga en el importo de esta fianza.
Art. 5g M máximum de remuneración al rematador por su trabajo de cobranza, será del 3 por 100 sobre las cantidades que entregue en las cajas municipales, prévios los requisitos de reglamento.
El mínimum de remuneración será del 1$ por 100. No se admitirá por consiguiente oferta que exceda de aquel tipo ni que baje del mínimum.
Artículo lo El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación ol arrendamiento de las casillas que so exprosan al final y las cualos deberán dedicarse á la venta de carnes ú otra ciase de industria.
Art. 2q Los quo resulten rematadores quedarán obligados á hacer á su costa las obras io reparación quo sean necesarias en las mismas, sin opcion por parte do los rematadores á pedir indemnización alguna.
Art. 39 El remato se verificará ante la Comisión 2¡j, del Excmo. Ayuntamiento el dia y hora señalado por la Presidencia y el contrato durará todo el tiempo quo tardo en construirse el nuevo mercado de Tacón, sin que esta subasta prejuzgue derecho a'guno para optar á las nuevas casillas de oste último morcado.
Art. 4q Los rematadores no podrán subarrendar en toao ni en parte las casillas, bajo la multado 100 pesos; nulidad del pacto público ó privado que celebrasen y rescisión virtual ó inirodiata del contrato, pudiondo ser desalojados gubernativamente si faltasen á lo estipulado en esta condición.
Art. 5«? No podrá darse en ellas hospedaje alguno á transeúntes ni á persona que no soan el inquilino ó sus dependientes.
Art. 6«? . Las proposiciones so harán per cada casilla y en pliego cerrado, no admitiéndose las que no lleguen al tipo fijado á cada uno en la nota que se inserta al final. Serán entregados los pliegos en ol mismo acto de la subasta ante la Comisión que ln-presidu, y so admitirán en aquel acto pujas á la llana por espacio do quilico minutos, caso do haber dos ó mas proposiciones iguales.
Art, 79 Para garantir ol arrendamiento, quedan obligados los rematadores á depositar en las Cajas Municipales el importe de un trimestre, que será devuelto á la terminación del contrato, prévio reconocimiento pericial del arquitecto del distrito respecto del buen estado de la casilla.
Ari. 89 Para ser postor se requiero el depósito previo on la Caja de la Corporación del importe de un trimestre, que se devolverá en el acto á los que no resulten rematadores, quedando el del quo lo sea para los efectos que indica el articulo anterior y de hiendo proveerse do la matrícula correspondiente para ejercer la induslria de carnicero, y no pudien-do el que resulto rematador de una casilla hacer proposiciones para otra.
Art, 9q Los pagos dol arrendamiento so verificarán por mensualidades vencidas on las oficinas do recaudación denti o de los diez primeros dias do cada mes, y el rematador queda obligado á cumplir las disposiciones-que se adopten para la policía del mercado, y las demás que con la aprobación superior puodan dictarso por los Sres. Regidores diputu-dos para el mejor órdeu y arreg o de! expresado mercado.
Art, IO! Celebrado el remate no habrá rebaja ni indomnizarion do ninguna clase por causas imprevistas, ni por hechos que 1.0 pueda evitar in Municipalidad.
Art. 11. Cuantas cuestionos se susciten sobro el cumplimiento, inteligencia y demás efectos de la subatta, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, pudiondo después los interesados, en caso do inconformidad, establecer contra la mtsma ¡os recursos que lo franquean las leyes.
En el e-xpedicuto incoado por la suprimida Inspección general de Aduanas, sobre roparacion de las embarcaciones al sei vicio del Rumo, el Excmo. Sr. Dliector geneia’ de Haciorida, se ha servido disponer se saq io á pública subasta por pliegos cerrados |<v adquisición de tres embarcaciones que se neersi-tan para el servicio en la bahía de oste puerto, en la forma sigu'entc:
Primera.
Falúi para los ‘'ros. Jefes do Hacienda.
Dimensiones quo ha «1o tener.
32 pióa de quilla.
3 »	» puntal.
10 »	, » manga.
35 »	» esloia.
Cantidad asignada para su adquisición, tros mil soisciontns diez y siite pesos noventa y un centa'-vos.
Segunda.
Boto de entrada.
Dimensiones que ha da tener.
23 pies do quilla.
3 »	» puntal.
8 »	» manga.
30 »	» oslora.
Cautidad asignada para su adqulsiciou, tres mil treinta y ocho pesos cuarenta y ocho centavos.
Tt roerá.
Bote do entrada.
Las mismas dimensiones qtte el anterior, y para su adquisición tiene asignada igual suma ó sea la di f es mil treinta y ocho pesos cuarenta y ocho centavos, formando en junto un presupuesto do nueve mil seiscientos noventa y cuatro posos ochenta y siete eentavos oro; debiendo celebrarse el acto del remate á las 12 do la mañana del dia nueve del entrante mes de Marzo en ol despacho de esta Administración ante la Junta de subasta y con arreglo al oliego de condiciones que á continuación so inserte.
Habana y Febrero 25 do 1880.— C. Barca.
Pliego do condiciones.
Iq, Las piopos’c'ones se harán en pliegos cerrados según ] reviene el Reglamento do la matera, y no se admitirá ninguna que exceda del tipo señalado en e anuncio.
2? Para que preian sor admitidas lis proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de inoluir-so on las mismes la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración una cantidad equivalente a’ cinco per ciento de la tasación. También podrán presentarse elichas cartas do pago eu el actu de la subasta.
39 bcrá condición precisa dol rematad r quo a entrega do las tres falúas mencionadas se lleve á jubo «u brovo plazo que no pasará do tres meses á contarso desde el dia en que se le comunique la aprobación do la adjudicación de la subasta.
49 También es indispensable que los materiales do las embarcaciones s an de superior calidad y ajustados á los minuciosirainte dotallados por la Comandancia general de Marina, de los cuales deben, para mejor iríleligencát, tomar nota en la Secretaría de esta Aduana, los que desearen hacer proposiciones para la subasta.
59 Para que esta Admini8lrac:on se haga cargo de las embaí oaciones de referencia, os de necesidad que por dos peritos nombrados al efecto por aquella Comandancia, so certifique que llenan las condiciones estipuladas; y en el caso do que no estén conformes, perderá oí rematador el cinco por ciento depositado.
69 Constituida la Junta para el remato on el lugar prefijado, el Sr. Presi lente declarará abierta la subasta; pero no precederá á la apertura de los pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destilará á recbir éstos y las cartas de pa go dol prévio depósito, y facilitar á los licitadores las noticias que les convengan; pasado esto tiempo no se admitirán más proposiciones, prooediéndose á la apoitura do cuantos pliegos so hubiesen presentado, rechazando los defectuosos, y se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente a! autor «le la proposición más ventajosa.
79 En el raso de que rosulten dos ó roás proposiciones iguales y no hubiese otra más ven ajosa, se abrirá nuova licitación por puja á la llana que no excederá de quilico m nutos, y solamente entre los autores do las mismas, haciéndola adjudicación provisionalmente á favor dol que más ventajas ofrezca basta la aprobación do la Dirección General de nu-cienda.
83. Los gastos que so originen por est.os anuncios en la Gaceta Oficia!, los abonará el rematador.
99 Se advierte á loa que desoen optar á osta subasta, que el pego de los 9691 pesos 87 contavos á quo asciende el presupuesto de referencia, se hará en oro dal cuño Español ó inmediatamente do ha-cerso la entrega de las mencionadas embarcaciones.
MODELO DE PROPOSICION.
D...N. ... N....vecino de.......calle de......
número.....onterado del ar.uucio publicado en la
Gaceta Oficial del dia...y de las condiciones esta-
blecidas en «1 pliego de ¡as mismas, hace proposición pura el remate de....en la cantidad de... , fen
let a] pesos 010, obligándose á cumplir, aprobada que se», todas las condiciones expresadas.
Fecha y firma.
TERCERA SECCION.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. José Campos y San os, Coronol Teniento Coronol d > Infantería, fiscal.
l’or ol piosonte tercer odicto cito, llama y emplazo, por ol término de treinta dias, contauos desdo esta fecha, al Comandante Capitán do Artil.eríu qu0 fue de-este Ejército D. Yicente Sanclrz y Guillen, á fin do que se presente en la Sala do justicia dol Gob:erno Militar de orta plaza, en dia y "hora hábil, á responder á los cargos que le resultan en la sumara quo instruyólo orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta isla á consecuencia do la perdí la de armamento adquirido en New York por cuenta del Estado, mediauto su intervención oficial y otros extremos correspondientes á la misma comiR'on; bien mlondid) do que se le hará recta y cumplida jusli-01a, sentenciándole en rebeldía “i no se presentase.
ti abana 23 de Febrero de 1880.—Por mandado de su señoría.—El Capitán Teniento Secretario, José Piqué.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, l'arao y emplazo por el término de nueve dias á D. Víotor Jiménez, cuyas genéralos so ignoran, quo so dice vino do pasaje en el vapor francés «Washington,» en Enero do 1879 procedonte do Saint Nszaire, para que sc-preaente on la Cárcol pública do esta ciudad á descargarte do la culpa quo lo resulta en la causa que se signo por hurto de una camisa coa gemelosy brillantes, seguro quo si así lo hiciere go lo oirá y administrará justicia, y do co verificarlo se lo doclarai á on rebeldía.
Habana Febroro 20 do 1880.—Juan M. Butler.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría do causas.
D. José María de Boránger y Rniz de Apodaca, Contra Almirante de la Real Armada, y Comandante general del Apostadero, etc. etc.
De acuerdo con el limo. Sr. D. Juan Labarta y Raña, Auditor do Marina de oste Apostadero, he dispuesto practicar la Visita gonoral de presos que debe preceder á la Semana Mayor, y do cuanto* tengan causa pondienloon la jurisdicción de la Real Armada; y debiéndose efectuar el expresado acto en el R9a! Ai sonal y on la Cárcel pública de esta ciudad, ol dia diez y siete dol próximo mos do Marzo, á las ocho de la mañana; publíquose en la Gaceta oficial y Diario do la Marina, para conocimiento de quienes corresponda; particípese al Sr. Comandante de Marina de esta P'rovinoia y al Sr. Fisoal del Apostadero.—Habana 28 de Febrero de 1880.—José María de Berónger.—Juan Labarta.—Ante mí, José María Caro.—Es copia del superior auto de la Visita geneial de presos.
Habana Maizo 4 de 1880.—El Comandante Secretario de causas, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 5 de Marzo de 1880. Servicio para el 6.
Jefe de dia.— El Sr. Coronel Teniente Coronol dol 1er. Batallón do Voluntarios, l). Francisco Au-tran.
Visita de Hospital.—Regimiento Aitilloria Je Montaña,
Capitanía Gcnoral....... 1 ler. Batallón de Volun-
Parada................. J tarios.
Hospital Militar interior. Regto. de Orden Público.
Castillo del Principe..1 Regimiento de Ingenie-
Barracones do ídem.....j ros de Ejército.
Batería do la Reina... Artillería á pié.
Ayudante do guardia on el Gobierno Militar.— El 39 do la Pinza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 39 do la misma, D. Tomás Mausilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
El mártes nuevo dol actual, á las doco, doce y meiiia y una de la tarde respectivamente, so rema-
los efectos
taián en los almacones de «sta Aduana siguientes:
3	cajas, oontoniendo 177 docenas camisetas 175 y media docenas medias de señora, 291 docenas idem para hombres y 16 idem en dos juegos surtidos para niñes, caldas en pena do abandono y retasadla en 1875 peses oro.
448 kilos hule para pisos, on dos cajas, también do abandono, retasados en 405 pesos oro.
4	revolvéis grandes á 14 posos 6 centn-
y°8 »“O...................................$ 56 24
4 ídem medianos á 10*13................ 40 52
4 idem chicos á 8‘44................33 .yg
24 cajas capsules a 56 centavos....... 13 44.
16 idem conteniendo 8 docenas tijeras á 3‘94 docena............................. 34
52
Total.
•175 48
Subdireccion de la Guardia Civil.
Habmndose servido aprobat el Excmo. Sr. Capitán General el cambio propuesto do la antigua capa de agua quo usaba esto Cuerpo, por la capota de paño azul tina para Infantería, y capoto de igual claso para caballería, so saca á pública licitación la contrata de estas prendas, pediendo los que quieran tomar parte en dicho acto que tendrá lugar el dia 20 do esto raes en la Secretaría del Instituto, calle de Gervasio núm. 134 enterarso del modelo y pliego de condiciones de manifiesto en dicha oficina, y quo también so oxpresa á continuscmn.
Habana 19 do Febrero de 1880.—El T. C. Comandante Secretario, Oswaldo Méndez.
Modelo de proposición.
D. F. de T...vecino de.......so compromete á
facilitar ú la Guardia civil de la Isla las capotas y capotes que necesite para Infantería y Caballería
al precio de......sujetándose al pliego de condi-
cLnos expuesto c-n la Secretaria de dicho Instituto.
Fecha y firme.
Pliego do condiciones quo ha de servir para llevar á cubo la construcción do 3875 capas para la fuerza de Infantería y 1170 capotes para la de caballería, ámbas del Cuerpo, al precio máximo do diez y sieto posos oro las primeras y veinte los segundos.
19 Toda proposición que no esté ajustada á las condiciones que se consignan en este pliego, será doseohada por la Junta.
29 Para presentarse como lieitador, además de estas condiciones dispuestas para estes casos, tendrá que, al entregar cu el acto de la Junta su pliego y tipos enteramente iguales á los.de manifiesto en la Secretaría, acompañar recibo de haber depositado en la Caja de esta Subdireccion la suma do ocho mil pesos en oro, que serán devueltos inmediatamente al quo no rosuliaso adjudicatario, duplicando este la cantidad dentro de los ocho dias que rija el contrato, admitiendo el Cuerpo como ga-'•antía abonatós oxpodidos por las Comandancias, cuyo pago esté autorizado, no pudíendo retirar dichos valores hasta no tener entregada cuando menos igual cantidad de prendas.
3? El lieitador favorecido con la contrato, su-fragará los gastos de anuno.os a quo hubiese dado lugar la subasta, comprometiéndose á construir al precio por el cual so hub:eso quedado con la construcción, el número do capas y capotes ya citados del mod'i siguiente: