jj*wwgagar. i >jgjjg* f1"a
*mmm.
Wt/ifptö^-ü	M^ÉWÉliiMiSi
«Mi
íen-
» y
di, liutrWdtf y WüMrt art me Jutdo o A iltipeíol‘
bimieirtóaleaiúe si iio 1<> e'Batuá'b» adía d8«slai«uln e» ¿eüeultii, no lo hd verificado llevando A nabo dicho apertili mieuto, se declara á la citada \ aides da Montero en reueldfu! en su comee lentia, sin | nette ir m s d hgen-ctxs on su bit ca, lo la< las «>r •videncias que recaigan en ad eia nie en este pl-iU y cuantas c taciones «le >au Incesele, notiffq líensele y eje míense en los est nuis de' Juzgado en la forma prevenida en el artículo mil et to o îhenta y dos de la Ley de lîujuicianiiento Liti sisruiear.es.—Netifïuuese e osla providencia in perdona 0 pur ré lula con art eglo a la misma Ley y pub'íquese »demis en tres ndmeros consecutivos de la (faceta nti-ertal.—Morales.—Ld<>. J. Bantou Portooarrero. A para eu punii ación en tres números consecutivos de la (.lacet i udoiat se libra el presente.—Habana Abril die/, y is ds de mil ochocientos ochenta.—Tomás de Mca'es.— Por mandado de su sefiorla, ludo. J. Ramon Porlo m-
r.ero.	.	*	^0 .
tíl 8r. Juez de ptlmera instancia de este partido 1n lieial, p r ante mi lia dispuesto en la causa formada po huno de un caballo de Id. Ramon ludes o, se notifique á òste en tre« iirtrm ros consecutivos déla < aoti oficial el auto de sol)'eselmiento dictado en ella, que en su parte "ispodliva dice ad.—De conformidad cotilo representado por el Promotor Fiscal: se sobresee en la continuación de este procedimieut > con la deluda reserva y costas de ofteo, entogándose el caballo í D. Antonio Ríos, para que lo cmserve á disp isiolon del Juzxadoda Pinar del Ilio, poniéndose en conocimiento del funcionario que lo representa.—San Cristóbal Abril 17 de 1880.—L io. Andrés Fraga.	A O 28
Fn el Juicio vtrbal de faltas áque ha quedado reducida la causa seguida«ont a los asiáticos N tcolás Lopez, Antonio Sanchez y Antonio Asunción Rullo por lesiones en rida, lia dispuesto el 8r. Ldo. L>. Enrique Lopez Vlllalouga, Juez municipi! primersiiplentedel distrito de Jesus Alaría se les nolflque á dichos aüjticos por este medio y eu su rebe illa la sentencia dictada en los autos que en su parte dispositiva dice: «y apareciendo justificado «le lo actuado y de !as declaraciones «lo los procesados que tuvieron una rifía de la cual salieron lesiona los, «ilio su Sri a. que debía imponer é impone á cada uno de ellos ocho días de arrestos yl a costes de lo ac-tu id i en iste Juzgado por terceras pait -s declarando las demás de oficio.— Enrique Lope/; Vili tlong i. I1 ríincis-c i j. Bii.eño.»—Y parasti publiraolon según está mandalo libro la pr sente eu la Habana á veinte de Marzo de mil oohoolentos ochenti. — Vto. Uno. Enrique Lop-z Vlllalouga.—Fian risco J. Briseño, Seeremrio. A O -7
Urto V Militó «lo que el Así lo hloicw se tu olfá y aituit-1 y nehu.de Mayo m ó jt ! Mn o ve ti i a c -o ca litó pilétta» dé éste
llstfárá cumplida justicia, y en casó contratto áe le dé-* i Juzgado, sito en la calzada de la tirina, nfUnelociui-
119X0X03.
DonSsverino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad etc.
Por el presente se hace saber, que ha sido admitida Ja cesión de bienes que á favor de sus acreedoras ha hecho ü. Fernando Hernández, hacendado y vtciuo de esta «du lad, y que sector, llama y emplaza á aqueMos, para que dentro dul término «le ve nto «lias pres-iiten en dicho juicio los títulos justificativos de sus créditos. Que así lo he dispuesto á consecuencia del concurso «le D. Fernando Hernández.—Matanzas Abril veintey seis de 1S80.—Se ver i no Prieto.—Federico R sado. E -s Dan J isé Mana Larrazábal y Atvarez de Toledo, Juez de primera imtaucia de esta villa y su jurisdicción.	,	,
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á todos lo i acn dores de D. Matías G-onz dez Menetidez, vecino que fué de esta ciudad, para «jus el viórnes catorce «le Mayo próximo á las doce del «lia, se presenten en este. Juzgado cou ios títulos justificativos «le ¡su crédito, p uu celebrar junta general y tratar de la quita y espera solicitadas por la viuda y sucesión deudoras y acordar todo lo demás que les convenga, apercibidos de que no serán ailmit'dos-iii los referidos títulos. Que »sí Ío tengo <ins-puesto en el intestado «lol mencionado González y Me n mdez.—Cárdenas Abril veints y tres de mil ochocientos ochenta.—José María Larrazábal.—Por mándalo de su señoría, P. O , Ldo. Ramón José Rotbigutz.
E 27
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su paitiiio.
Poredemi tercer elido, cito, llamo y emplazo á D. José Navarro del Toro, natural de eMa villa, vecino de la Habana, soltero, de veintiséis años, é hijo de D. Diego y de D? Maiia, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzga lo para uua_ m tiflcsclon pendiente en la causa quese le sigue en unión de otros, par hurto de uu caballo á D. Ferircn Hernández; cierto v seguro de que si asilo hiciere, se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas «le la Ley y por bastante los estrados «iel Juzgado, donde se le haiáti las notificaciones que ocurran.—GiiiU'S y Abril 21 JelBSO. —Alejandro Laurel.—Por su mandado, L. Juau Bautista Diaz. Y pa-r i que dicha inserción tenga efecto, libro la presente fecha ut supra.----Ldo. Juan Bautista Diaz. E O 28
B. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por «sle mí segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libra Mate > Ceparo, natural «le Matanzas, vecino de esta villa, soltero, carpintero, de diez y nueve años de edad, hijo de José Balen Cardona y Botera Cepero, para que en el término de nueve d as comparezca en este Juzgado para una notificación pendiente en la causa que en unión de otro se lo siirue por hurlo de un torete fl D. Juan Acosta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se !e oirá y a (ministrará justicia y d»lo contrario se le declarará rebelde y eoncuináz, iiícurso enlaspeuas «le la l.ey y por bástanle los estrados uel Juzgado, donde Se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines 20 de Abril de 1830.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha in«er-cion tenga efecto libro ia presente.—Fecha ut supra.— Iido. Juan Bautista Diaz.	_E O 28
D.m Rafa l García Fernandez, Juez de primera insian-cia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á les negros Quint il y Roque, cr.o'loj, Antonio Macuá y pardos Atanasió y Amlrés, para que en el (Ormino ae nueve «lias se presentan en la cárcel públi-ci de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por tuga del ingenio Felicia; cieríos y seguros quesi así lo hicieren se les oirá y administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebelde« y contumaces; hábiles ios estrados para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Abril 22 de 1880.—Batael G írela.—Por su mandado, Antonio Palma. E O 23 Don Gabriel «le Oliva y Larbe, Juez de primera instancia de e?te p u-tido ju lieial.
Por e«t • mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Romay, cuyas generales se ignoran, para queden!) o de nueve dias se presente en la R«ai Cáro 1 «le esta ciudad á descargarse «le Ja culpMjue le remita en la c lusa que se le sigue en unión «le otros por robo de dos caballos del potrero San Marcos, uno de D. Leonardo Guerra y ot'o de D. Genaro de la Vega; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado c >n quien «*e entenderln las notificaciones y demás trámiles del juicio.—Gabriel de O iva.—Por mandado de su señoría, Bruuo G. Camero.—Y para su publicación por tres uú-m-ros consecutivos «le la Glaceia oficial exoido la presante en Jaruco Abril 23 de 1S80.—Bruuo O. Camero.
E O 28
Don Gabriel de O'iva y Larbe, Juez de primera instancia accidental de e.-te partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ptrez Roque, natural de Guu-nalio, mayor de edad, labrador y v.c’no del c larton San M ir.;os, pura que dentro de nueve dias se presente eu ln cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta tu ¡a causa que se le sigue en unión de otros por robo de aves de D. José Vales, seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y a iministtará justici i y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Gabriel de Oliva y Lnrbe..-Por mandudo de su señoría, Bruno G. Cunero.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la G. ceta oficial expido el pre ente en Ja ruco á 23 de Abril de 1880.—Bruuo G Oamero.
E O 28
Ldo D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Per esla mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emula, o al negro José Loreto, es -lavo del Sr. Marqués de Pefialver, natural de Hoyo Color ido, vecino «le Bm-ta, so tero, ue campo, «ie diez y seis años; para que eir el término «le nueve «lia« se presente en la cárcel «le esta ciuilad & descargarse de la culpa «juele resulta en la cau-Ba que se le sigue por lesiones al asiático Gervasio Slac «o; seguro d « que si así lo hiciere se le adminis-tiarájusticia y de lo contrario se le decb íará rebelde y cnituiuázy por bastante ios entrados del Juzgado para «]Uj c >n «líos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal 23 de Abril de D80.—Ldo. Emilio Queiol.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barón a.	E O 23
Ldo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta ele edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tiburcio Mónico, hijo de Antonio y Rosalía, natural de Cabañas, soltero, labrado», «le veinte y ocho años, para que en el término de nueve «lias se presente en la cárcel «le esta, á descargarse «le la culpa «pro le resulta en causa por hurto «le un cerdo á D. Antonio Fon-eca, seguro de que si lo hiciere s le administrará justicia y de to contrario le declarará !• b l ie y c ut'jmaz y por bastantes los estrato s del Juzgado pata que en ello.-; se entiendan las notificaciones y «‘•'■más trámites del juicio. -Bsjucal Abril 23 de 1S60.— L lo. Emilio Querol.—Por mandado de su señoría, Gas-1 a ■ Barón a.	£ O 28
Don Gario-, Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito judicial de Kan Cristóbal «te.
Por esta mi t leerá y última carta de edicto y pregón, ci >, llamo y emplazo á D. José Caballeroy Meneuuez, i natural Ue Asturias, s Itero, del comercio, de treinta y u •	* «-•*• ,-T' ---- -	-	■ *• •
«fi
ULtrará cumplida,
clarará rebelde ye uitumá/. é iiieurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzga lo coa quien ss eu tenderá ti Itn notificaciones y «Irmás trámites «ie la causa.— sri« Tisiíiln! Abril 23 ile lo.3().—Cárles Q,, «le la Torre.- L io. Andrés Fraga.	E 0 23
Don José G re'm ío tie«l"ii, caballero «le la Real y distinguida Orden españ da deCáiloa tercero y Juez de primera Instancia «te este pirtido judicial.
Por est : mi según lo o ib to y p egón, cito, Patrio y empiezo á D. Antonio Mar inez (á) Yu ateco, nituiu! de Méri la, s dteio, do veinte y ocho anos, labrador, de estatura lemlir, color cola'izo y hura pifio, p un que de n-U'c du iine.v (lias • e fire ente < n la circel pública de es-ti villa á (hsoaig irse dw la culpa «jue le resulta en la o usa que se le sigue p ir estala de un caballo «lol pard > José Agustín Batéala; cierta y seguro de que si así lo hace se le «irá y ailmdiisirurá ¡iisli«:m jr de lo con ti ario se le declarará ie!.el«le y contumaz y par bastante? los estrados dil Jiizgiul i para los ulterioras trámite* y notificaciones «pie ocurran.--Que u«t lo lie dispuesto en dicha causa.—Guau aja j’ Abril 24 de 188t).— José G. Ijcdon.— De óiden de su »• florín, Antonio Pere/. K O 23 Don Oárlos Q. do la Torro, Juez do primera instancia de este partido judie al, etc.
Por esta mi stguuda carta de edicto y pregón, pilo, llamo y emplazo á D Demetrio Sarria, natural de les Palacios, vecino «le Con «ola-don del Sur, casado, «le veinte años y Oficio de campo, para «pie dentro «leí término de nueve oías contado« desde e«ia fecha, se píeseme en la escribanía «lo! actuario 6 en la cárcel pública «lo Gua-najay. á descargarse «le la culpa que le resulta en la canoa «juese le sigue por liurloite una yunta de hueves á D. R uñón Fernandez; cierto y seguro de quesi ast lo hiciere, te le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se ledsciarará rebelde y oontumáz é in-corsoen las penas «le la ley y por bastantes tos estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificación«« y «ieínás trámites ulteriores. San Cristóbal Abril 17 de 18SU.—C’áflos Q. de la Toire.— Ldo. Andrés Fraga.
E O 28
Don Faustino Ortega y Arnal, Juez depiimera instancia «le la villa de Cabiuiocha y su partido, en la provincia de Teruel.
Por la presen e requisitoria cito, llamo y emplazo á Manuel Vill igraca Pob s, cuyas sefl is se expresarán al final, para que en e! término do cincuenta «lias contados «lesde la inserción «le la presente en a Gaceta ó Boletín oficial de la Isla de Cuba, se presente en la Cárc :l de esta villa á responder de los cargo« que le resultan eu la causa tpu instruyo sobre muerte violenta en la persona de Pascual Tomás Martin, ocurrida ia noche dei doce de Noviembre del año mil ochoe e tos setenta y ocho en el pueblo «le Sano de Gi'oca, aperoih'éndole «jue de no verificarlo ie parará el perjuicio que haya lugar. Al mismo tiempo ruego y encargo á todas las autoridades Civiles y militares é individuos de policía judicial, pro-ceifan a su busca y captura y remisión á este Juzgado con las segur-dudes conveniente«.— Da lo eu Calamocha á veints de Marzo de mil ochocientos ochenta.—Faustino Ortega.—Por mandado «Je su Sría., B'as Gimeno.— Señas de Manuel Villagrasu.—Manuel VillagraSLi Pobes, do unos veinte y orlio años de edad, soltero, estatura alta, color moreno, barba clara, pelo ia«tafto, ojos garzos, cara Jurga, vertía pant: l»n de pana color «1 café, blusa azul de cuadros blancos y azules de pallo, pañuelo decolor de rosa en la citiezay alpargatas á lo miñón, (es cojo «le la pierna derecha).—Calamocha fecha ut supra.-Gimeno.	E O 28
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio «te Madrid, Comendador de la Orden de Isabel ia Católica y Juez de primera instancia del distiito de Belen.
Por esto tercero y úUimoetliclo, cito, llamo y emplazo á 1). Juan Morales Balitaría, hijo «le Francisco y de María «le! Pino, natural «le Canaria«, soltero, marino y de diez y siete nños.á fin deque dentro del término de nueve diasje »aparezca unte et actuarioá notiticarse del traslado de lu acusación fiscal, en la causa quv contra él y otro se sigue por estafa; seguro de que si así lo hiciere ue leoirá ya I ministrará justicia y «le lo contrario se le destarará rebelde y connimáz, y i or bastante« los estrados del Juzgado par i los trámites ulteriores.—Habana Abril 21 de 188J.—Romero.—Por su mandado, Fr.an-ri-co Ozeguera.—Y p> «ra su publicación de oficio libro la presente en su fecha.— Francisco Ozeguera.
E O 26
Don Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral é interino de ptimeia instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alvaro Alvarez, natural «le G'jon, vecino que fué d«a la tienda de ropas «Las Fílip¡nns,i> de donde era dependiente, soltero, de veinticuatro años, para que eu el término de nueve «lias se preteute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s'gue por estafa; seguro de que, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rtbeliley por bastantes los e-trados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás irá-mi tes de la causa.—Habana Abril 21'.de 1830.—Fede-
renta y ocho. — Los «pie quiir in hacer proposiciones ocurran á ver fidarlo tn dicho «lia; adviniéndose que no seadmitirán las que nociibran Tos dos tercios del av ilio. Habana «liez y ihi-vede Abril demil ochocientos ochenta.—Antonio P. Gómez.—Por maullado de S. Sri». Manuel Dominguez.	R O 28
«zONVOCATOKíAS-
D
«ha bttbllettriltm, libro íá liféséilte bit íícglamérlló para las Visitah do cíeotos Timbrados,
1 - --- ■	*»-«*--	Jjoy do propiedad literaria, Lteglamentb de Teatros,
Ley sobre pensiones militares, etc. oto.
Estas útilísimas colecciones anuales se están imprimiendo on esta Imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada atío para su venta.
filié tebga efeétd dlf—........ .	.
Gunhajay á 20 de Abril .1.« 1880.-Antonio Perez.
rico Galbis.—Francis o de Ca«tro.
E O 26
Ldo. D Ricardo Gáiillot y Gar« ia, segundo sup'ente del Juzga lo Municipal del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber á lo« acreedores «le la quiebra de la Sociedal de Fuentevilla y Compañía, haber señalado el término «le «piinca dias que vencen el cuatro de Mayo próximo venidero, pira que presenten á les Síndicos de dicha quiebra D. Ott-i Lin-ius, D. Manuel li. «leí Valí y í>. Juan A. Paz, en el citado plazo,
L s títulos justificativos «le sus créditos. Pues así lo tengo man lado « n los autos de la quiebra «le la Socleduil «le Fuentevilla y Compañía cu la sección respectiva.— Habana Abril veinte y tres de 1830.—Ricardo Guiliot.
Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortegi.
C 27
Ldo D. R'cardo Guiliot, y García, segundo suplente del Juzgado Municipal del distrito «/el Cerro, et-o.
Por el presente se convoca á los acreedores de la quiebra de la Sociedad de Fuentevilla y Conapañí i, para la junta «iue ha de tener lugar ei «lia d ez y nueve del I ciav ines «le Mayo próximo venideroá las doce, en la Becit-taría de la Junta do Comer .do, cilio «i I Biralillo i ú-inaro cinco, para el exámen y reconocimiento de sus respectivos créditos. Que así lo tengo mandado en los autos da la quiebra Uu la Sociedad de Fuentevilla y compañía en sil re p-ctáva sec ion.—Habana Abril veinte y uno de 1S80.- Ricardo Guiliot.—Por mandado de su señoría, José Nicolás «le Ortega..	C 27
D. CArlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito judicial de San I ristóbai etc.
A virtud «ie diligencias que cursan en este Juzgado por ante el escribano í>. Amlrés Fraga y Lciro, sobre ia aseguración de I03 haber <¡s «lelos menores hilos de D. Francisco Cía, he dispuesto que por término de treinta diasy por medio ue tres anuncios consecutivos cada nueve dias en la Gaceta y en el Boletín oficial de la provincia, así como por edictos en e«te pueblo y en el término municipal «Je Santa Cruz, se convoquen á las personas quequierau asi'gurar dichos haberes, ascendentes á ve'nie y dos mil seiscientos setenta y tres pe«« s treinta centavos en oro, y cuatro mil doscientos pesos diez centavos en billetes; á fin de que dentro de dicho plazo «le treiuti dias, que se principia! á á contar desde la última de las tres primeras convocatorias, concurran'á este Juzgado en «lia y hora hábil á hacer sus proposiciones por escrito con sujeción alsiguicniepliego de condiciones.—Primero: La aseguración se lianrá de verificar con hipoteca expresa de finca urbana situada en la ciudad déla Hab ina, cuya finca habrá «le tener un valor que exceda por lo nn-nos, la mitad más do la cantidad que ha de asegurarse.—Segundo: La cantidad en oro se dividirá eu tres lotes, para que en tres distintas tincas se asegure cada lo'e; pero siempre á favor de las tres menores here ¡eras en conjunto, y se asegurará además en un cuarto loto ia importancia en billetes q'iesc ha mencionado á favor «le las expresadas tras herederas.—Tercero: Las fincas en que haya de hacerse la aseguración, deben (star libres de toda hipoteca y cualquiera posterior so pospondrá á aquella, tomando de su impone en caso de venta, con toda preferencia lo asegurado á favor de dichas menor«s,observándole al efecto lo que para tales caso« preceptúa la L-y hipotecaria.— Cuarto: Los títulos d - propiedad de las fincas en que hu-bitre de hacerse la astgur.:sion, habrán de cster á satisfacción del curador de los menores, quien podrá rechazarlos si así lo estima oportuno, sin que acerca del particular se admita controversia de ninguna especie, pues bastará sólo que los rechace, para que se dé por terminado el negocio.—Quinto: Los aseguradores habrán de abonar ae interés, por lo ruénos el diez p >r ciento anual pagadero por semestre« anticipados, sin reb jar del intetó« las contribuciones que eslán esbibteci ivas ó puedan establecerse, pues que el interés lo habrá «ie recibir íntegro y sin descuento alguno, y ti defecto de pago de un solo semestre el mismo dia ue su vencimiento, será suficiente motivo para que se pue la demandar el pago de la totalidad de la suma asegurada, estable iéndose al efecto li vía ejecutiva en la forma que explica el artículo ciento cuarenta y ocho de 'a nueva Ley hipotecaria que empezará á regir en el próximo ims «le Mayo, á cuya Ley habrá de quedar sujeta la aseguración con todas sus consecuencias.—Sexio y último: Que no se admitirá discusión ó controversia por pirta de ningún asegurador, si noque la inconformidad del candor ó la providencia que recaiga, causará ejecutoria (tara aquellos, cualquiera qua sea ei punto disidente, sin ningún género de recursos, y que ios gastos porto los conceptos, inclusos los de dicho expediente y cancelación tnsu caso, serán de cuenta de los aseguradores en lia c «respondiente proporción, tiur.'g tn lo los haberes en cual-quiei a de los casos de la L°y-
Dr. D. Augusto Martínez de Ayala, Juez de primera
instancia del distrito d«l Cerro.
Por el nres-iit« edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia diez de Mayo próximo en el Juzgado, para el remate de los últimos fruto? que e’abo-re el ingenio Atan, consist.ntes en más de tiesoientos bocop e« azúcar mascabado, teniendo entendido que ios misinos serán entr. gados en el almacén que los 8 res.Vidal y Torrya postea en la ciudad de Cárdenas, á fin de que ti que quiera hacerlepropo.-icion ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se lian de rematar en dicho «lia en favor du quien másdier -, y que las proposiciones se harán en pliego cerrado, aliriéi dose puja por eirá o minuto« si laido.« ¡mejores fuesen iguale«.—Que asi lo tongo dispuesto eu el incidente ai concurso de D. Gabriel Muría Linda, formado para tratar del remate «te dichos azúcares.—Dado en la Habana á veinte y ties de Febrero de mil ochocientos ochenta.—Martínez Ayala. —Por mandado de su Sría.—Por D. Luis Rodríguez, José Nicolás de Ortega.—Y para suimercion entres números de la Gaceta oficia1, libro ésta en su f« cha.—Por D. Luis Rodríguez, Gregorio de la Maza. R 28 Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primeia instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se hc.ce público haberse señalado el dia d ez de Mayo próximo venidero á iaso. ho de la mañana, para que tenga efecto el remate de una panadería situada en !a calle do Han Nicolás número di s ientos cinco, con todas sus existencias y utensilios, avaluada « n seis mil ciento sesenta y siete pesos veinte y cinco i eutavos en ora, á fin de que los qu « quieran h-ieer pro-posicione« ocurran el dia y hora señalado al Juzgado, calle de Cub i eiquin.t á O-Reil'y, eu lo« alto«. Que así lo tengo mandado «n lo« auto«' test unenlarios de D. Joaquín Quintana con DI Aurora Norat.—Augusto Martínez Avala.—José Nico'ás de Ortega.—Y pa'a su pu-blícicim por la Gaceta oficial de e«ta ciudad, eu tres núine.os consecutivos expido la presente en la Habana en v. inte y uno «le Abrii «le 1880 —Por el Ldo. D. Luis Rodríguez, José Nicolás de Ortega.	R 27
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate.
P« r e! presente se hace saber al público que á consecuencia de os autos ejecutivo« seguidos por D. Juan Valls contra I). Manuel de la Vega, se ha dispuesto se proceda á ia venta en pública subasta de'a casa situada en ¡a calle de Atocha número cuatro, (Cerro,) habiéndose señalado para «1 acto las doce del dia veinte y cuatro de Mayo próximo entrante y en las puertas de es-le Juzgado, snocalzada de la Reina número cuarenta y och, cuya cas»le fué embarg ul« á Vega á consecuencia fie dicho juicio v «stá retasada en la cantidad de veintey nueve mil ochocientos ochenta y dos pesos sesenta y irej oell'avos oro; adviniéndose que no se admití! áu postur s que no cubran los dos tercios de la retención.—Y para su publicación libro e! presente.—Habana Abril veiute y dos de 18S0.—Antonio P. Gómez.— Por mandado de su señoría, Francisco Bresmes.
R -27
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Eu virtd del presente se subas'a por término de treinta dias el ingenio Encarnación, sito en el pueblo de Yaguajay, jurisdicción de Remed.os, compuesto de treinta y ocho y media caballerías de tierra, sin incluir como medio tu que se extiende el reparto de solares «pie po- separado se justiprecian, y el cedido para cementerio y hospital, lindan io por el Norte con ios ingenios Be-lenoita y Noriegu. por el Sur eon el ingen o Urbaza, por el Naciente con el ingenio Aurora y pñr el Poniente con terrenos de los herede, o:« de ü. Juan Diaz; tasados con sus fábricas, esclavo«, animales y «iemás anexidades en ciento un mil trescientos catorce pesos oro: habiéndote señalado para el remate, que tendrá efecto en el Juzgado sito en estaciudad calle de la Amarguia número uno, c! dia ocho de Junio próximo á las ocho de la mañana bajo las condiciones siguientes:—Primero. No se admitirá postula que no cubra ei precio íntegro del avalúo.-Segundo. Dicho precio ha de abonarse eu onzas de oro españolas, eu ésta ciudad.—El contado no podrá bajar de treinta y cinco mil pesos en oro, y los plazo« devengarán interés.—Tercero. Quedará ¡a finca con to lo lo que en ella se introdujera ó aumentare, hipotecado para garantir el pago del plazo y demás responsabilidades de la subasta, con cláusula «ie no podervender, ni más gravar, sin expreso conréntiiniento de la sucesión vendedora.—Que asi lo be dispuesto en los auto« de la testamentaria «le 1 ? C»tul na Cartaya á solicitud de todos los interesado?.—Habana Abril veinte y tres de mil óchocien-tos ochenta. García Ruiz.—Por mandado de su .Sría., Rafael del Pino.	27
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia sustituto del Monserrate.
José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y (listín-guidaóriten «ieCario« TU y Juez de primera instancia de esté partido judicial.
Por este segundo edicto se convoca á los que se consideren cou derecho á heredar á D. Manuel Calza y i a-¡enzneloá, natural de Santander, soltero y vecino que fué del Mariel donde falleció sin testar, para que en el término de veinte dias comparezcan en este Juzgarlo con io« documentos justificativos á deducir sus acciones- apercibidos en caso connario de seguirse adelante en la actuación, parándoles el perjuicio consiguiente. _Que asi lo lie dispuesto en lo« autos «ie su abintestado.
__Gn«najay diez y nueve da Abril de mil ooh ciento«
ochenta.—José G. Ledon —Da órden de su Sría, Antonio Pérez.	^
A virtud de la causa seguida contra ei asiático Bartolo Flores por estafa, el 8r. Juez tle prim ra instancia de e ta villa lia dispuestos.? convoque por tres números de la Gaceta oficial al as ático Antonio, vecino que tué del ingenio San Miguel, juiisiliccion de Jaruco, para que en el término ue «inulto dia (¡omparezca en este Juzgado á declarar.—Guanabaeoa Abril veinte de mil ochocientos rchenta.—Ldo. Pe lroA. Galind >. C O ~i El Hr. Juez de primera im-taucia del distr.to (leí Monserrate por auto mí lia dispuesto que por tres numero« de la Ga eta olic'al se convoque á los morenos Tiene y José María Ramos, vecino« que eran de la calle del Consulado ciento veinte y siete, para que en el término do tereei o «lia comparezc >n en el Juzgado a eva-iin acto de jmticia en causa criminal. Habitúa Abril veinte y tres de mil ochocientos ochenta. -Zacarías Rremes.	,	c,.° 27.
El Sr. Juez do primera instmcia hii dispuesto se ,.(,nv(,(pie por la Gaceta oficial, á D. Julio Gaicia, para evacuar un acto de justicia ca la causa formada por hurto de un re'oj do 1)! Emilio Jiménez, á cuyo fin comparecerá en este Juzgado.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la present í.—Güines Abril 16 de mil ocho-cientos ochen tu.—Ldo, Juan Bautista Diaz. L O ^ 26 El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia «Iel distrito de Belen, ha dispuesto poi ante mí (¡ue por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D.1 Rota de León, natural de Yuguaramas, viuda, de treinta y iras años «le edad, á fin deque dentro de quinto «lia despue« del último anuncio, comparezca en este Juzgado sito en la calle «le Industria número diez y nueve, para evacuar un acto dé justicia eu causa criminal.—Y para su publicación de oficio, l.br«> la presente, eu la Habana á 20 de Abril de mil ochocientos odíenla.—Francisco Ozeguera.	O O 26
El Ld ■. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del Juzgado de la GateJral, ha dispueitoque por tres númrros de la Gaceta oficia!, se convoque á D. Victo1’ Cagide Coimeiro, D. José Gama-yo y Couto y D. Bernardo Gari i i, para que el dia cuatro «ie Mayo «id corriente año á las do e en punto, de él comparezca en este Juzgado, Empedrado quince, al acto verbal criminal dispuesto cu causa por lesiones entre ello?, apercibidos caso «le no comparecer, de celebrarse ei acto en rebeldía.—Habana Abril catorce de 1880.—Ldo. Rodríguez Ecay.—Alberto Ohiappi.
C O 26
El Sr. Juez de primera ins'ancia «iel di trito qela Cátedra1, por ante mi ha dis ucst.o se convocpie al partió Jacobo Sot «hongo y Balido para un acto de justicia en causa que se le siguió por hurto y lesiones á la morena Nicolasa Herrera.—Habana Abril veintey uno de 1880.— Luis ¡VTnzon.	C O 26
El «Sr. D. Antonio I*. Gómez, Juez Municipal interino de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convo |ue como se verifica, á D. José N. maquinista del vapor americano San Salvador, á fin de que comparezca eu este Juzga lo de primera instancia, calzada de la Reina número 48, á ia práctica de un acto de justicia. Habana 19 de Abril de 1880.—Ldo, Manuel Domínguez.
O O 26
ElSr. Juez de primera instancia del distrito «lela Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Filomeno López Alfonso y D. Esteban Suarez y Rodríguez, natural de Canarias el puntero, casado, y soltero el segundo, mayor« s de edad, jornaleros, quienei al salir de ta cárcel pública en primero de Marzo último manifestaron iban á residir rwpeí tivameiite al Castillo del Príncipe en ia ptroc'enia militar y calle de la Estrella número cuarenta y nueve.—Habana Abril 22 de 1830.—Luis Ma-zon.	O O £6
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL ANO BISIESTO
18 8 0
PUBLICADO TOH
OBRA PIA 11, ENTRE SAN IGNACIO V MERCADERES.
Año XVIII de su publicación.
Se avisa fi todos los que lian solicitado este libro, tan útil como indisp- usable á toila clase de personas, que lo encontrarán en las principales li rerías, considerablemente aumentado. pues, además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, c ntiene una lista alfabética de los’apellidos, nombres y domicilios d- los hacendados, norabrts de los ingenio.«, partido y jurisdicción á que pertenecen, las direcciones del comercio de la Habana y «le las principales poblaciones de la isla, tarifas ó itinerarios de ferro-carriles, líneas de vapores nacionales y extranjeras, vapores coster-is, tarifas de correos y telégrafos, cables submarinos y otras, Ley «le abolición, etc., etc., y amineh.s nacionales y extranjeros, todo «ie absoluta necesidad para comerciantes, hacendados, industriales, empleados, corredores, hombres de negocios y particular«.?. Los millares de indicaciones que contiene, la facilidad de podetse llevar en el bolsillo, sirviendo de cart ra, y su módico precio lo hacen imprescindible para todos.
Véndese fi $ 2 bilí« tes encuadernado á la rústica, y á $ 4 id. en cartera.
PARTE NO OFICIAL.
Hago saber, que á consecuencia de autos seguidos por D Valentín Martí, co itra D. Joaquín Payiet en
. w ,	,,	,	- cobro de pesos, he dispu «to se nongu en pública subas-
!ifiOa de edad, fi lujo de D. Manuel y D. Ang«la, á fin - ta p r veinte dias, el teatro «La Pa/», ántes «Pavre »
d- que so presente eu este Juzgado á «lescargarse de la : tasado en trescientos ochenta y cinto mil doscientos i.® :I	y pesos ochenta y ocho centavos oro. seña
de 1880.—Cárlo« Q. dela Torre.—Por mandado de su señoría, Ldo. Audiés Fraga,	C 26
Eu los autos de provhion déla Capellanía de D? Jo-sefa Corrt-a, de dos luil-doscientos pesos de principal y á instancia de su patrono D. José Angel de Toires, para que se lleve á debido efecto el apercibimiento heoüo á su Capellán D. Cárlo3 F orindo Valdés y González, en la sentencia «le veinte y do« de Setiembre «le mil ochocientos sesenta y cinco, de que si dentro de áeis me es no se presentaba á recibir colación y canónica institución del beneficio, se dee'araria vacante; se sirvió el M. I. fe'eñor Vicario Capitular Sede vacante que fué ce este Obispado, dictar el decreto dil tenor giumente:—»Habana y Mayo veiute y tre« de mil ochocientos setenta y nu> ve.—Para mejor proveer póngase porla Secretaría d-? Cámara y Gobierno de este Obispado, cou citación do D. e.ártos F orinilo Valdé • y G uiza'ez, cera tic-ación justificativa respecto de, si este último, eu ¡as órdenes celebradas con posteiioridad al veinte y dos de Setiembre de mil ochocientos sesenta y cinco, en que por la sen-ten« ia expedida en esa íe -ha, fojas veinte y una vuelta, fué declarado Cairel an de esta Capellanía, se ha presentado ó nó á recibirla, y en caso afirmativo, las que se les hubieren conferido.—Ldo. Pardo.—Ldo. José Francisco de Ayala."—Posteriormente ha vuelto á repr«sentar el expresado Torres para que en atención á ignorarse el paradero del mene.onado Valdés y González, se le hiciera la notificación por medio de ia Gaceta oficial de esta ciudad, en lo cual está de acuerdo el Promotor Fiscal general de este Tribunal, al evacuar el traslado que se le confirió y en su virtud el limo. Sr. Provisor y Vteario general de este Obispado, acce iiendo á lo solicitado expidió el decreto que sigue.—«Habana Abril diez y siete «ie mil ochocientos ochenta.—Vistos: notifíquese fi D. Cárlos Florindo Valdés y González por tres números de la Gaceta oficial do es ta ciudad y con tèi mino de veinte dias, el decreto «ie veinte y tres de Majo último, con apercibimiento de que trascurrida dicha dilación sin que se presente, se mandará extender la.certificacion á que el expresado auto se refiere; encargándose desde luego á la Colecturía de Capellanías de esta ciudad la administración y stvícío de la presente.—Dr. Martin.-Ldo. Ramon de Aya'a »-Y para que tenga efecto lo man lado en los decretos preinsertos libro la piesente.— Habaua veinte de Abril ue mil ochocientos ochenta.— Ldo. Rana m de Ayala.	C O 28
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se eonvoque á Di Rosa Rebollo, vecina que era de )a cal e de Oquendo número ciento cincuenta, para que en el término de tercero dia, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia «n « ansa criminal.—Habana Abril veinle y ír«s de mil ochocientos ochenta.—Zacarías Br« sines. C O 28 ElSr. Juez de i r.mera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Barnon Rico, vecino de la calle del Prado esquina á Tro-adero, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Abril 20 de I8S0.—Zacarías Bresmes.	C O 28
A virtud de la causa seguida por incendio de la casa número dos de la calle de «.ampo Santo, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las per sonas que tengan noticia? «iel hecho y sus deialle«, para que concurran á «s'e Juzgado á orestar declaración.— Guanabaeoa Abril 17 de 1880.—Ldo. Pedro A. Galin io.
C O £8
Don Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental «iel mismo.
Por el presente y á consecuenc'a de la pieza formada para tratar del reconocimiento y graduación de crédito« del concurso de D. Mauuel dé la Vega y Corripio, se cita á los que ss consideren acreedores del concursado, para que comparezcan el dia veinte y cinco de Mayo próximo entrante á las once de su mañana, para la celebración de la junta de calificación de créditos, que se efectuará en ia sa'a de audiencia de este Juzgado, sito calle dtl Empedrado número quince, con los tftu'os justificativos de sus créditos; advirtiendo que tendrá lugar el acto con lo« qua concurran, y que los que no asistan estarán y pasarán por lo que acuerden aquel'os.— Habana Abril 19 de 188ú.—• Galbis.—For mandado de su señoría, Luis Mazon —Y para su inserción en tres número« de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha. L lis Mazon.	C O 27
A consecuencia del intestado del ultramarino D. José Barrios de la Fuente, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia «le e ta villa, se convoque por la Gacela oficial, por término de treinta días, á los que se consi-deten con derecho á heredar los bienes del mi mo, para que se presenten con los documentos justificativos A hacer valer el ' la presente
dio A. Gal¡ndo.	q o o7
El Sr. I). José Gregorio Ledon, Juez de primera inslancia de esta villa, ba dispu« sto que por tres números consecutivos de la Gaceta «dicial se convoque á D. Marcelino Collazo y Castii/o, para «pie dentro de nueve días despue3 del ultimo anuncio, eomparez a en la escribanía á instruirse de ia tasación de la paula María de Ja O. que le fué embargada á consecuencia de la causa
i calle «le Suarez n? 99; la 6\ calle de Estévez n? 23 y la 7?, ' calzada de Jesus del Monte n? 376.
PARTE ECONOMICA.
unii ACTA,
Diario politico que defiende los altos intereses morales y materiales de la Península y Cuba y se publica en Madrid. He suscriba eu ia calle de Aguiar núm. 114
Precios de suscricion en Ultramar.
Por un semestre.....
Pagando en Madrid..
Legislación hipotecaria y del notariado de provincias de Cuba y Puerto-Rico
oro.
id.
las
POR D. JUAN STUICK Y REIG,
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar de! Negociado del Registro de la propiedad y del notariado del Ministerio de Ultramar.
El primer tomo de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al pre io de cuatro peso3 cincuenta centavos oro.
DICCIONARIO
M US MATERIAS OOSTSSIDAS ES LA
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
SO REGLAMENTO E INSTRUCCION, SEGUIDO Di IOS COMENTARIOS, CONCORDANCIAS
FORMULARIOS.
POR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
i). Anastasio k Orneo y Arascot, y I). Cárlos Funis y Sterling.
So admiten suscritores á esta obra en la Imprenta del Gobierno, T miente Rey 23, y en las dependencias do la misma en el intirior de esta isla. —Y se suplica á las porsonas que deseen suscribirse lo participen á la mayor brevedad, pues siendo mucho el número de pedidos se desea saber la impor-tanciade los mismos para poder'es dar cumplimiento.
Unico agente de esta obra en la isla el Sr. D. Angel Paz, calle do Amargura 66, y San Rafael T15.
15?’“NOTA.—Los pedidos «pie se llagan de ejemplares de esta obra vendrán acompañados de sir importe en letra ó de una órden para cobrar su valor en esta Capital, advirtiendo que no se servirá ninguno sin este requisito.
A.VO DE 187T.
«“ «■“	* - w*	Wl '“>*> p¡» •* »»««»	Mw: ;	» ÏÏKS.*	“Y“S
—	V 4	*
i mi«. i„KBaiatu _v m „ -	u,.- - — y..-— i -Recopilación de las Reales órdenes Decre-
.-Guanabaeoa y\orll lG deP18¿ÓC-Lao Pe°- T0S/ RiSPOSlCiONEs pubhcadas en la Gaceta, do-
-	j rarite el ano de 1877, impresas en cuarto menor á
j & pasos billetes del Banco el ejemplar.
Este soto tomo contieno entre otros datos intr-| resantes los Reglamentos de la Sub-Direcoion de | Hacien<)a, de la Ordenación de Pagos, de la Contaduría, de la Tesorería, de la Administración de Lc-' terías, de la Junta Protectora de Libertos, .Reforma del Plan de Estudios de la Academia de Cadetes,
DECRETO
E INSTRUCCION DE
HABANA 28 DE ABRIL DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuua y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha v..	baña n? 78; la 2í, calle «i»? Jesús María n? 99; la 31, calle
Sin”Cr’?tóbaf Abrii '23 ¡ Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 6?,
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Excma. Sra. Condesa «ie Romero y Sru. DT Josefa Martínez de Sa-ivedra.
Junta da Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Femando Fxeite y Andrade.
Conadtabilid Administrativa de Ultramar de 12 de
Setiembre de 1870.
Acompañada de los modelos de libros, documentos y cuentas principales.
Pe venta en el despacho de esta Imprenta á $ 5 billetes del Banco el ejemplar en esta Capital y 6 en Provincias.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á trea todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
DR. FELIX GIRALT,
Palle del Pr,ado núm, 46,
consultas de once á una.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañ-ia del
Ferro-carril G RANDE.
Secretaría.
DE SÁGUA LA
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente se convoca á los señores accionistas para la junta general ordinaria que debe celebrarse «n la morada de dicho Sr. calle del Obispo número 28 á las 12 de la mañana riel dia 10 del mes entrante, con el objeto de Ieoi1 el informe de la comisión de cuentas y acordar lo que ee estime corvan ente acerca Ue las mismas.
Habana 21 de Abril de 1880.—Benigno del Monte.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
jD? Eduvigis MartiDez ha participado e! extravío de ja certificación de depósito número 49050 expedida á su (avor y solicitado so le provea de duplicado.- L,oquose anuncia por estemedioduraDtequince días á fin «ie que si alguna otra persona se considera con derecho ai expresado depósito ocurra á manifestarlo: en la inteligencia de que si deutro del término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando on ese oaso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana 20 de Abril 1880.—El Secretaríó^Ma-
nuel de Jesús Ponre.
Don Lúeas Perez Antón ha participado el extravío «ie la certificación de depósito n? 38037 expedida á 6u favor y solicitado so le provea de duplicado.—Lo que se anuncia por este medio durante quince dius á fin de que si algún otro se considera con derecho á dicho depósito ocurra á raa* infestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este auumio no se presenta reclamación se procederá á expedir ei duplicado que se solicita quedando eu ese oaso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana li! Abril «ie 1880.—El Secretario, Ma-nuel de Jesús Ponce.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO SE DA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 27.
Da Filadelfia en 7 dias van. inglés Brennis, cap. Saule, tons. 1494, en lastre á Zaldoy C?
---Nuevitas en H dias vapor amer. San Salvador, cap
Pahnke, tons. 971, en lastre á Mac. Kellar, Líillngy C?
---Cayo-Hueso vivero amer. Relief, cap. Allen, tons.
32, cou pescado vivo á M. Suarez.
SALIDAS.
Dia 27.
Para Cayo-H..eso viv
---Sagua la Grande
Holst.
----Vigo, Coruna, Gijon y Santander
Corufla, cap. Chaqueit.
amer. Velocipede, cap. Guerra, barca nor. Jens Nielson, capitan
vap. correo esp.
ESPECTACULOS.
METROPOLITANO.
SECUNDA TEMPORADA.
FUNCION DIARIA.
Los domingos y dias festivos matinée á las dos, con rifa de regalos.—Espectáculo variado.—Zarzuela, actos ecuestres y gimnásticos, bufos cubanos, estudiantina Española, minstrels trinitarios, «fe. &■ Cada semana llegan nuevos artistas.—Grandísima rebaja de precios.—Veanse los anuncios y programas.
Imp. del gobierno y capitanía generai, por s. 4