GACETA
U
A HABANA
Núm. 107.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Juéves 6 de Mayo de 1880- 1 La Ascension deNtro. Sr. J esucristo y San Juan Ante-Portam-Latinam-Circular en San
Nicolás
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
Dictando órdenes á que deben sujetarse los jóvenes que deseen entrar como alumnos en la Academia de Infantería y Caballería.
Existiendo en la Compañía de alumnos de Infantería de la Academia de esta Isla cincuenta y tres vacantes, que deberán proveerse con arreglo á Reglamento, y autorizado por el Excmo Sr. Ministro de la Guerra en telegrama de nueve del actual, el Excmo. Sr, Capitán General ha tenido á bien resolver se convoque á examen de ingreso á todos los que deseen ocuparlas, los cuales presentarán sus instancias documentadas por conducto del Director de la Academia hasta el treinta de Junio próximo venidero en que se cerrará el concurso, no admitiéndose después de esta fecha ninguna solicitud áun cuando no lleguen á cubrirse todas las plazas vacantes.
Los exámenes empezarán el dia quince de Julio siguiente: y los que tengan concedida la presentación ; no lo verifiquen en este dia, quedarán por esta sol circunstancia declarados siu derecho á ingreso.
Pueden aspirar á plaza de alumnos los individuos de tropa del Ejército, Milicias y Armada, y todos los jóvenes que tengan las condiciones siguientes:
la Haber cumplido catorce años los hijos de mi litares y diez y seis los de paisanos, y no exceder unos y otros de veinte y cinco el dia en que deban ser filiados.
2a Reunir una estatura proporcionada ásu edad, la aptitud física que para el servicio de las armas exije la Ley de Reemplazos vigente y carecer de los defectos de miopía y presbicia.
3a Ser aprobados en los exámenes de ingreso de las materias que constan en el siguiente programa.
PROGRAMA á que deben sujetarse los exámenes de ingresos de los aspirantes á plazas de alumnos de Infantería y Caballería.
Primer ejercicio.—A ritmética.
19. Concordancia, partes de la oración sujetas á ella, concordancia de nombre y adjetivo, do nombre y verbo y de relativo y antecedente.
2Ü. Régimen, partes de la oración que lijen á otras, régimen de nombre ó nombre adjetivo y verbo, de adjetivo ó nombre, verbo, -pronombre y adverbios.
\ 21. Régimen de verbo á nombre, verbo y adverbio, de gerundio ó nombre, de participio á nombre.
22.	Régimen de preposición á verbo y adverbio, de conjugaciones á nombre, pronombre, verbo y adverbio.
23.	Construcción, construcción ántes de verbo, construcción del verbo con las demás partes de la oración.
24.	Oraciones, partes de que cou stan, distintas oraciones.
25.	Sintáxis figurada, figuras de construcción gramatical, hipérbaton, elipse, pleonasmo, silépsis, traslación.
TERCERA PARTE.
26.	Prosodia, sonidos y letras, uso de cada una de las letras del alfabeto y observaciones, sílabas, diptongos y triptongos.
27.	Acentos, uso y excepciones, cantidad prosódica, sílabas largas y breves.
nos.
11.
12.
13.
14.
SEGUNDA PARTE.
Edad medio.
Período bárbaro; Suevos, Vándalos y Ala-
Período Godo.
Los árabes en España.. Reyes de Asturias y Tçott,
hasta la union del hasta la separa-
Pregu utas.
l;.i Nociones preliminares y numeración habla
da.
2ij Numeración escrita.
3a Diferentes especies de números.
4ii Suma y resta de mimaros enteros.
ña Multiplicación de números enteros.
6a División de números enteros.
7a Alteraciones de suma y resta.
8a Alteraciones de la multiplicación.
9a Alteraciones de la división.
10.	Principios generales de las fracciones ordinarias, reducirlas á un común denominador y simplificarlas.
11.	Suma de fracciones ordinarias en todos los casos.
12.
casos.
13.	Multiplicación de fracciones ordinarias en todos los casos.
14.	División de fracciones ordinarias en todos los casos
15. rales.
16.
17.
18. casos.
19.
20.
Resta de fracciones ordinarias en todos los
De las fracciones dec’males; principios gene-
puma y resta de fracciones decimales. Multiplicación de fracciones decimales. División de fracciones decimales en todos los
Trasformar una fracción común en decimal. Sistema métrico decimal; diferentes especies de unidades.
21.	Ley de formación en el sistema métrico decimal de múltiplos y submúltiplos de las unidades longitudinales.
22.	Ley de formación en el sistema métrico decimal de múltiplos y submúltiplos de las unidades superficiales.
23.	Ley de formación en el sistema métrico decimal de múltiplos y submúltiplos de las unidades de
volumen.
24.	Ley de formación en el sistema métrico deci-nial de múltiplos y submúltiplos de las unidades de capacidad.
25.	Ley de formación en el sistema métrico decimal de múltiplos y submúltiplos de las unidades de peso.
Segundo ejercicio.— Gramática Castellana.
PRIMERA PARTE.
la Qué es idioma, que es gramática; su división, abecedario, división de las letras, según su figura y según su pronunciación, sílabas, acentuación y sus divisiones.
24 Analogía; partes en que se divide, sus defini-e'ones, accidentes gramaticales.
3» Partes de la oración invariables, partes variables y sus variaciones, géneros, números, casos.
4a Artículo, sus divisiones, uso, declinación.
ña Nombre, distintas clases de nombre y sus definiciones, género de los nombres.
6a Número de los nombres, declinación del nom-fife, varias especies de nombre.
7a Adjetivo, divisiones del adjetivo, declinación, Varias especies de adjetivos.
8a Pronombre, especies de pronombres y sus de-nniciones y número de cada uno, declinación.
9il Verbo, clases de verbos, conjugación y divisiones de la conjugación, sus definiciones,
10.	Verbos auxiliares, sus variaciones, verbo sustantivo, su uso como auxiliar, verbos regulares é irregulares.
11.	Verbos impersonales, defectivos y compues-l°s, conjugaciones en todos ellos.
12.	Participio; participio pasivo, terminaciones; participios regulares é irregulares; participio activo.
13.	Adverbio, su uso, división de los adverbios Por su forma y por su significación; adverbios en mente.
U. Distintas clases de adverbios y sus definiciones, adjetivos que se usan como adverbio, modos adverbiales.
15.	Preposición, uso y significación de cada una 1 e *as preposiciones.
16.	Conjunción, distintas clases de conjunciones 7 su uso.
17.	Interjección, figuras de dicción.
SEGUNDA PARTE,
18.	Sintáxis, su división, partes de que consta, «us defunciones y divisiones.
CUARTA PARTE.
28.	Ortografía, diferencias entre caligrafía y ortografía, principios fundamentales de la ortografía, pronunciación, etimología y uso.
29.	Letras mayúsculas, uso, uso de la B. y V. b. y v, de la C K Q y Z, c, k, q y z, CH, ch, G-g, J-j, I-i, Y-y Ll-11 M-m P-p.
30.	Uso de la H, h, R-r, Rr-rr V-v-W, X-x, Z z. acentos, signos de puntuación, signos y abreviaturas.
Geografía.
PRIMERA PARTE.
Geografía Astronómica, Física y Política.
Condado de Castilla.	v :i‘
15.	Reyes de Castilla y León, cion de ámbas coronas.
16.	Reyes privativos de Castilla y Reyes privativos de León.
17.	Reyes de Castilla y León’ basta la unión de ámbas Coronas á la de Aragón.
18.	Conquista de Granada, Estado de España al terminar la edad media. .
19.	Origen de los Condados de Castilla, . Navarra, Aragón y Barcelona.
20.	Ordenes militares; su origen.
TERCERA PARTE.
Edad moderna.
21.	Descubrimiento del nuevo mundo, y guerras en Italia.
de su líeal Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo: Que debiendo ce lebrarse la visita general de Cárcel y presos, que según las disposiciones vigentes ’na de preceder á la Pascua do Pentecostés, señalaba para verificarla el dia quince de Mayo próximo á las ocho de su mañana, dándose aviso al efecto á los Sres. Mng- strados y Fiscal de S. M., así como también de que el alarde de causas se verificará oí illa anterior á lus once; pas-íudose á este efecto comunicación á los Jueces de es*a Capital, convocándoles al acto de la misma y para que los Escribanos de sus Juzgados, ante quienes cursen causas de presos que debatí ser visitados por la Audiencia, concurran á dichos actos, remitien do á la Secretaría de Gobierno de la misma, con la antieij ación do dos dias precisamente, relación exacta por cuatriplicado de los causas co respondientes á cada uno de aquellos con los detalles que determina el artículo cincuenta do las Ordonanzas de este Tribunal, para los usos que correspondan en los expresados actos, y por separado una relación para cada uno de los lugares fuera de la Uárcel en que existan presos que deban ser también visitados; que se prevenga al Alcaide de la Cárcel que conforme al artículo
te ol numero do paquetos que so entrega y ol estado on que se encuentran éstos do bien ó mal tratados, para que de esto modo puoda, en caso de extravío ó averias, exijirso al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á quo hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.	*
l¡t
9,1
Qué es Geografía, su objeto y división.
4 Sistemas del Universo.
3a Cuerpos celestes en general, estrellas, planetas, satélites, cometas y aereolitos.
4¡í Sistema solar, astros que lo componen, su número, voltimen y distancia respectiva del sol.
5a La Tierra, figura, dimensiones, movimientos, posiciones relativas, teoría de las estaciones, variedad de dias y climas astronómicos.
6a La Luna, volumen, distancia (le la tierra, fases y teoría de los eclipses.
7a Esfera terrestre, celeste y armilar, círculos que se consideran en la esfera.
8a Medios de representar la Tierra, latitudes y longitudes: globos artificiales y mapas, su uso.
9a División, contornos y configuración de la superficie terrestre.
10.	Superficie acuosa del globo; aguas continentales y marinas.
11.	La atmósfera; su altura, regiones y meteoros.
12.	Distribución geográfica de los séres, zonas, climas físicos y líneas isotérmicas.
13.	Razas humanas y su organización social y política.
14.	Población absoluta y relativa del globo; reí giones, lenguajes y clasificación etnográfica.
15.	División política de la tierra ó indicación de sus principales estados.
SEGUNDA PARTE.
Geografía descriptiva.
16.	Europa, situación astronómica, límites, ex tensión y población, mares, golfos, estrechos, cabos, pe nínsulas, islas, rios, lagos, volcanes y cordilleras más notables.
17.	Estados de Europa: confines, población, extensión, gobierno, ejército, marina, capital y ciudades más importantes de cada uno de ellos.
18.	Asia: situación astronómica, límites, extensión y población, mares, golfos, estrechos, cabos, penínsulas, islas, rios, lagos, volcanes y cordilleras más notables.
19.	Estados de Asia: confines, extensión, población, gobierno, capital y ciudades más notables de cada uno de ellos.
20.	Africa: situación astronómica, límites, extensión y población, mares, golfos, estrechos, cabos, penínsulas, islas, rios, lagos, volcanes y cordilleras más notables.
21.	Estados de Africa: confines, extensión, población, gobierno, capital y ciudades más importantes de cada uno de ellos.
22.	América, situación "astronómica, límites, extensión y población, mares, golfos, estrechos, cabos, penínsulas, islas, rios, lagos, volcanes y cordilleras más notables.
23.	Estados de América: confines, extensión, población, gobierno, capital y ciudades más importantes de cada uno de ellos.
24.	Occeanía: situación astronómica, límites, extensión y población, mares, estrechos, lagos, rios, montañas y volcanes, división físico-geográfica y descripción del continente australiano y principales islas.
25.	España: su descripción física, situación astronómica, límites, cabos, golfos, rios,Jlágunas y cordilleras principales.
26.	España: su descripción político-administrativa, extensión y población, división administrativa, judicial, militar y marítima, ejército y armada, gobierno, religión, instrucción pública, producciones, industria y comercio y principales vías de ¿comunicación que exis-ten'en la Península.
27.	España: descripción de la vertiente septentrional, Asturias, Santander y ¿¡provincias Vascongadas.
28.	España, descripción de la vertiente occidental, Galicia, León, dos Castillas, Estremadura y Andalucía.
29.	España, descripción de la vertiente oriental, Navarra, Aragón, Cataluña, Valencia y Múrcia.
30.	España: islas adyacentes, presidios de Africa y posesiones de Ultramar.
inclusive.
23.	Casa de Austria, desde Felipe III basta Cár los II inclusive.
24.	Felipe V y guerra de sucesión.
Fernando VI y Cários III.
Cárlos IV.
Guerra de la Independencia.
Fernando VII y guerra civil á su muerte. Doña Isabel II: guerra de Africa.
Desde la Revolución basta nuestros dias.
25.
26.
27.
28.
29.
30.
en las
22. Casado Austria basta el reinado de Felipe II ¡cincuenta y dos-paso con oportunidad á la Secretaria y también por cuatriplicado, la lista de presos de que allí se trata, y con el fin de quo igualmente las pasen los Jefes ó encargados de los establecimientos civiles y militares do esta plaza en que existan presos del fuero ordinario; que se dirija atento oficio á los Exentos. Sres. Gobernador General, al Capitán General y Comandante General del Apostadero, con objeto de que so sirvan disponer quo aquellos cumplan con dicha prevención, rogándoles á la vez seun conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro, y que en virtud de lo que dispone la Real orden de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, so sirvan ordenar so facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de guerra á la Comisión de este Tribunal que se nombre pa a practi aren ellos la visita y que se facilite también una falúa pie la conduzca á la fortaleza de la Cabaña; que se convoque al acto do la misma al Síndico del Ayuntamiento, Inspector de Cárcel y demás funcionarios (pie deban asistir con arreglo á los artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis; que
Textos que señalan la extensión que exige an teriores preguntas.
que trate esta Academia.
Aritmética; Giménez Baz ú otro materia con igual ó mayor extensión.
Gramática; Compendio de la Real
Geografía; Palacios.
Historia de España; Ibo Alfaro.
A las instancias deberán acompañar, partida de bautismo original legalizada sin enmienda ni raspadura y sin que pueda sustituirse por ningún otro documento; certificado de buena conducta, librado por la autoridad competente y en laque constará tío estar inhabilitado para cargos públicos; obligación del padre ó tutor del aspirante, en que asegure en forma legal atender al porte decoroso del alumno durante su permanencia en la Academia si se hallan en esta Capital, y hallándose fuera, la entrega en la Caja, de un semestre adelantado por asistencia, á razón de un peso en oro diario y los derechos de matrícula de igual período, á razón de dos y medio pesos mensuales y compromiso de renovarlo en adelante treinta dias ántes del vencimiento.
Habana 15 de Abril de 1880.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Cuenca.
Historia de España. PRIMERA PARTE.
Edad antigua.
la Historia y sus divisiones.
2a Período primitivo.
3a Período fenicio.
4a Colonias griegas.
5a Período cartaginés.
6a Segunda guerra púnica.
7a Guerra de Viriato.
8a Guerra de Numaneia.
9a Guerras de Sertorio.
10. Guerras de César y Pompeyo.
Dirección General de Hacienda.
Sub-Direccion.—Sección 24—Rentas.
El Excmo. Sr. Director general se ha servido acordar se saquen á pública subasta veinte caballerías ochenta y un cordeles deque se compone el potrero Cerrado (a) Romagosa, situado en el cuartón del Corojal, jurisdicción de Bahía-Honda, linda por el N. O. cou ei potrero Coro-jal, de la propiedad de D. Juan Atilano Colomé; por el S. O. con la circulación de Maní Maní, que abraza el ingenio Movimiento y potrero Cayado, de la propiedad de D Cárlos Galainena; por el N. E. con el potrero Gerardo, de la propiedad del Excmo. Sr. Conde de San Ignac'o, y por O. E. con el potrero Mercedita, de la propiedad de los herederos de Arozarena; ba ei lo tasado por el perito dé Hacienda en la suma de doce mil ciento cincuenta pesos oro, y se saca á pública subasta en cobro de réditos do censos á la Hacienda. Esta tendrá lugar el dia doce de Junio próximo á las doce del dia, simultáneamente en la Administración Económica de Pinar del Rio y en la Sub-Direccion de Hacienda, que ocupa el edificio conocido por Aduana Vieja, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
se diga á los Jueces de primera instancia d i fuera de esta ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas ele e'la, cumplan lo que les está prevenido en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cin co, y que se publique este auto en la Gaceta Ofi cial por tres núrueroB consecutivos.—-Así lo mandó y rubricó S. S. I., de que certifico.—Hay una róbriea del limo. Sr. Presidente.—liduardo García Agüero.
Pliego de condiciones.
1.	*** Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes del precio de tasación.
2.	03 Para tomar parte en la subasta será condición indispensable para la proposición, acompañar la carta de pago que acredite que se lia hecho el depósito en Arcas del Tesoro del cinco por ciento del valor de la 4tasación del te rreno.
3.13 El pago del importe del remate se verificará al contado, en el término de ocho dias á contar desde el en que re notifique al rematador la aprobación del remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda.
4.53 Los gastos de escritura, [publicación del anuncio de subasta y demás que se originen, serán de cuenta del rematador.
Habana Mayo 1? de 1880.—El Sub-Direc'or
José delCampo.\
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de... culle do..? número... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia... hace proposición para el remate de veinte caballerías y ochenta y un cordeles que componen el potrero Cerrado (a) R magosa, on la jurisdicción de Bahía-Honda, y ofrece por dicho terreno la suma de... [en letra] pesos oro comprometiéndose además á satisfacer los gas tos originados en el anuncio de la subasta, otorgamiento de la escritura y demás que se ocurra.
Fecha y firma.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Auto.—En la ciudad de la Habana á veinte
y siete de Abril de mil ochocientos ochenta, el.1-
limo. Sr. D. Juan N. de Undabeytia, Presidente j nas, á fin deque este pueda oertifioar en el pasapor-
Admiiiistracioii Central de Correos.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones que ha de regir para la subasta dol servicio postal entro Aguacate y Cana-sí, cuyo acto tendrá lugar el dia 14 de Mayo próximo, en el looal que ocupa la Administración General de Correos, se pub'ica á continuación para conocimiento del público.
Habana 20 de Abril de 1880. — Carlos de Rojas.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio da conduccioo de la correspondencia entre Aguacate y Arcos de Canasi.
14 El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde Aguacate á Canasi la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna cíes'?, disir,buyendo on su tránsito los paquetes Mrijidos á cada Administración de Correos y reco-liendo loa quo de ella partan para otros destinos.
2? La distancia qu ) comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las h iras de entrada y salida on las Administraciones de ámbos extiemos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
34 Por los retrasos cuyas causas nosejusti-fiquen debidamente, se exijii á al contratista enei papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
4» Para el desempeño do este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5a L is caballos destinados á este servicio se omplearán exclusivamente en é1, y en los viajes que conduzcan correspondencia, no podrán llcvur efec-los ni encargo alguno para particulares.
64 El contratista deberá ponor los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema de! pais, recaj'endo sobro aquol la responsabilidad á que hubiere lugar, ?si por¿ desouidojpfalta le otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán le cuenta del contratista en'toda Ja línoa de'su
oargo.
7ii El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán do la clase do hombres blancos que sepan leer y escribir para quo puedan distribuir los paquet s que se le entreguen y firmar el reciño de la correspondencia y certificados.
84 La responsabilidad de la entrega do las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin quo puoda resignarla en ninguno de sus dependientes
9¡j Los conductores se harán mutuamente la entrega do la correspondencia y certificados ante el Administrador do 11 oficina en donde terminen los trames, haciendo éste constar on ol vaya la entrega que únte ó1 se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba do su conformidad, y dando on otro caso cuenta do las fa tas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en loa intermedios existiesen paradas de rolevos, serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para ésta soa de tres á cinco leguas.
11.	El objeto do quo el relavo de conductores se haga en punto donde haya Administración do Corroo?, es e' de que las entregas d3 la correspon dencia y certificados de uno á otro conductor, se verifiquen ante el Administrador do aquellas ofici
12.	No sorá causa bastante quo un conductor do los nombrados por oí c5ntratista so enferme ni tiempo do salir á viajo para quo éste so demore por quo en tal caso os obligación'Me dicftif'con l-WéW* reemplazarlo con otnr-qitoltoTiu lúa cii eumitm.oins que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador do la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en ol itinerario y fuese necesario despachar otro on su lugar, será esto gasto do cuenta del contratista.
14.	Los conductores on los actos del servicio usarán las insignias quo por ¡a ordenanza genera-dol ramoso los conoede,con ol fin do darlos el (¡nací ter do talos conductores de Correo?, para quo sean respetados y auxiliados en cato necesario por li s Autoridades locales (lo los partidos por donde ti aceitón.
15.	El contratista dará conocimiento ñ los A I-minislradores de Corr os situados on la línea postal do las persona? á quienes nombro para conductores á fin do quo dichos Administradores lo bagan al Sr. Gobernador ó Autoridad del distrito, para quo instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puodan éstos sor ó no admitidos al servicio para quo so los dostina.
16 Si por convenir al mejor servicio so esta-bloc con los conductores por cuenta de! Estado, quedarán sin efecto, cómo parto integrante del contrato las condiciones doslo la sétima hasta la quinen inclusive, estipulándose convencionaimonto entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios dol servicio quo ocuirau abonándosele las cuotas establocxUs on la tai ¡fu vigente.
18.	Si durante ol tiempo dáosle contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada ó di-rijir la correspondencia ¡ or otro ú otros puntes, serán de cuontu del contiatista los gastos do estas variaciones sin derechoá indemnización alguna; poro si do la variación ro-ulluro aumento do distancia, el Gobierno determinará ol abono, por cuenta dol Estado, de lo quo corresponda á prorata. Si la línea so variase del todo, el contratista c ebera contestar dentro del tóimlno do los quince (lias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó nó on continuar ol servicio por la nueva línea quo so adopte.
19.	L is Administradoresdu Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán ol buen desempeño do éstos, é impedirán que so conduzcan clandestina monte cartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta delsirvisio de lalínea postal a que se refiere esto pliego de condiciones se anunciará en la Gacela oficial y B rletin <le la Habana y los periódicos de los distritos do Matanzas, como también por carteles en lo? parajes públicos en que se convenga, y teudiá lugar simuliáueameute ante el limo.
Sr. S recetario del Gobierno General y el Exorno. S1. Gobernador Civil de Matanzas cou asistencia de los Administradores de Correos respectivos, á las doce del dia catorce de Mayo próximo y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de ochocientos setenta pesos oro, no pudiendo admitirse proposiciou que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como lidiador será condición preoisa depositar en la Administración Económica de la Habana ó Matanzas, la cantidi d de ochenta y seis pesos en metálico, ó en su defecto presentar una obligación do arraigo que garantice legaimonte dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á les respectivos Re tadores quo quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose eo calidad de depósito la del mejoi postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 31). E ; ol caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá óu depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Lai proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cautidad porque el 1¡-eitador se compromete á prestar el servicio de que se trats. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta del distrito en que se públiquen los anuncios ó aquel que haya de au’o rizar el remite y también á este en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito
quo llublu Ja OOnJioiinx antoriú*-.
24.	Para extender las proposiciones se observará la formula siguiente: «Me obligo ádesompeñar a conducción dol Correo por la línea postal estable
chía entro Aguacate y Canasi, por la suma do....
anuales, bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado.» Toda proposición quo no se hallo redac-'ada en estos términos y firmada por el proponente, ó quo contenga modificación ó cláusulas condiciona les, sorá desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente, se extenderá el acta dol remate, declarándose éste á favor del mejor postor, sin perjuicio do la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad ol expediente al Gobierno General.
26.	S( do la comparación de las proposiciones osultason igualmonto beneficiosas dos ó más, so
abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de ntodia hora, en la cual serán sólo adm -tidos los autores do las proposiciones estampadas ó sus representante?. Los Imitadores que on caso do empate no estén presentes ó representados en el acto do la subasta, se entenderá que desisten do la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á.escritura pública, siendo de cnenta del rematante los gastos de ella y de dos oó-pias, una para el Gobierno dol Departamento y otra para la Administración general do Correos do la Isla.
28.	En la esoritura quo so otorgue para el exacto cumplimiento do esta contrata so insertará íntegro ol prosonte pliego de condiciones con el ¡n linerario que le acompaña.
29.	La enntidad en que quedo rematada la con-duocion se sutisfará, por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos quedosigao ol contratista^
30.	Para responder del cumplimiento de la presento contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó en tinoas on la fot-roa y por las cantidades ó valores que á continuación si expreso. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará ol conlratifta en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rernu-


8v
- ®