iküíJim

....;•!.'•!•• bota i*1!? ciuctilft^Niä^W
v.iiMúl rU’i'n V	tul InliU«*« «tí IIU«Ará jwMrdll t!H j»!í«yi-.íi-rííji«W| &&&* M* W !»i FWMh« Tf jjf*JT ^°vrt¿ljftnÍade kla.^rd
ESHER P»	* ** » KhiU.• iittìuiiB» s¡ ui to*" taí|$| «*» l«Uaî«,^U^n„!j;.a^rellim ^nf,,»*.ne
fifi »fi trií declarArá tone (lei y cOlitumaies; hábiles lös teiign »Uspuesto en ellncideiio ai con amo ile O. G»» ♦ b iuhÍu-o ierlo « quimiles ws convoca paia ( sir.ifiit.» liara la* noi lúc..cioii< a y .demás trainie» <t '*'	.[l„r,*,,.f','!111 ,vloJn,JU'l,1' P11'',1 "llar '(|,,I'.,''!!V.<) !¡Ü el tèrmi"o de veinte dina su presi nten con lo» do
Ù.anìili (totola.
tnina/i y pin- bastante toa esttodui de. Juzgado con <i.uieii «e eirttlderán loa tramito» ult riorea Jd «»so:—Habato» Ab il il7 de 1880*—Fedendo GalbDi—D to* Agustín v itici lo.	^	* *	29
Don Gibriel de Oliva y Ladre,.Juez de pina, r t instancia accidental de esto partido judien»1.
Por este mi tercer edjcio y inverni, cito, llamo y ein-plazo a D. Francisco Rodriguen Monzon, para que en el ter.niuo de nueve dias se p.o,eme en la cáriel de esia ciu lad á dexiarg irse de la culpa que le resulta en lt cau-stque re le sigue por robo á D. Juan Rodríguez; seguro deque si así 1o hiel ue se le oirft y admi. isirará JusU-„ia y de 1 - contr ino se declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estra los del Juzgado con quien se en-t n lerin las noti lì cae-iones v demás trámites del fui io Jamo-' Abril veinte y tres de 1980.—G bríel ce Oli va.
Por mandado de su señoría, BruuoG. C nució.—Y liara su publicación por tres mlmetos consrcutivos de la Ga ceti oficial expido la pre.eute eu Jai uco fecha ut slip a. Bruno G. Ciane o.	,K1<,)t?9*
Don Antonio Romero Torrado, Abogad > del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de la Retí érfien de Isabel la Católica y J uez de primera instancia del distrito de Belen.
Por esto mi segundo edicto y pregón, clt >. llamo y emplazo á D. Joaquín d 1 Rio y Arango 0 sea I). Jo 1-quiu Fernandez Villuzon, cuyes generales se tgn ran, paia que enei término de nueve días se pr rente en la cárcel de est t ciu iad á descargarse de la cu'pa que le resulta en l t cnu a que se instruye en e«fe J11/gado | or hurto á D Sabino Cu rvo; curio v seguro de que si así jo hiciere se le admin st arti cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará ieb lde y contumaz, incurso en las peni s de la ley para l is trámites ulteriores del proco di.niento.—Habana 10 de Atr 1 de 1880.-Romeio — ‘-or mandado de su sefioría, Jo iquin Lam is. E O 29 D. Amonio Romero Torrado, Aboga«.o del Iludiré colegio de Madrid, Comendador ne Isibel la Cató-iicay Juez de primera instancia del distrito de Be 1- n cd esta ciudad.
Por este mi teri er edicto y pregón cito l'amo y em plazo a! partió Aniceto Vuldes RoJrigutz, cuyas generales se iuuoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta duda I á descargarse déla culpa qua le remíta en la causa que se le t-igue por le sienes al moreno J11..11 Bautista Bolafio; cierto y seguro deque si así lo hiciere se loadiuinistratá cumplida ¡us ticia 6 de lo contrario te le declarará rebelde y conili nnz incuiso en las penas da la ley y por bsétantcs lo-estrados del Juzgado p ira (os trámites ulteriores Id pro cedimiento.—Hubsna 16 de Abiil de 18 *0. R uneio. Por mandado de sn sefioría, Joaquín Lañéis.
E O 29
D. Francisco Noval y Marti, Cabal’ero de la R al y Americaua órJetr de Isabel 'a Católica, Juez de primera instinola de este partido judicial.
Por este miprimer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo al asiático Antonio, cuyas generalesse ignoran, para que en el término de nueve (lias se presente en laeár-cel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por Ine indio en ei corte de caña del ingenio «El Oáimon.» seguro de que si ad 1" htcitr se leoiiá y administrará Justicia y de lo contrario se declara'á rebelde y contumaz y por hadantes los estrados dal Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.— Francisco Noval y Marti.—Por mandado de su sefioría, Bruno G Camero.—Y pa'-a su'publicacton por tres ufi meros consecutivos de la Gaceta oficial ex pulo la presente en Ja-ruco, Abril 19 de 1880.—Bruno G Camero. E O 29 Don Emilio Querol y Delgado, Juez de pimiera instancia accidental de esta ciudad y su paitldo judicial. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo aó Rodríguez, conocido por Rivero, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de eda á descargarse de ia culpa que le rcsul'a en la causa por lesiones á D. Manuel Perez; seguio de que si lo hiciere se le adnoiuis-tr rá justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes le s estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demá* trftmitis del juicio.—Be uc tl y Abril 16 de 1880.—Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de su sefioría. Gaspar Barona.	E O 29
Don Lúeas G arcía Ru'z, Jm z de primera instancia del c!t-tiito do Guadalupe
Por este mi primer edicto y pregón, cío, ljamo y emplazo á D. Cecilio Pereira, cuyas generales se igno ran, para que dentro de nueve illas después del último anuncio se présenle en la cárcel pública d= esta ciudad á descargar e de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por hurlo de veinte y dos sacos de mani a ü José Fernandez Villa; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estratos det Juzgado puraque con ellos se enti ndan los trámites que ocurran.— Habana y Abril once de 1880 — García Rulz.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	E O 29
D. Aguato Martmez Ayala, .Tnez de prillerà instancia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, eito, llamo y «mplazo al moreno Mai inno congo, soltero, ds sesenta afios y esclavo del Exorno, Sr. D. Rafael de Tortees, para que dentro de nueve d'as se presento en el Juzgado á un acto dejmtiem en la causa formada por lesiones que sufrió el citado Mariano congo por mordeduras dé perro; cierto y seguro de que si así lo blciere.se le oirá y admití strarájusticia, y de lo contrario se le declarará robot. de y contumaz é ineurso en las penas de la ley.—Haba 11a Abril 19 de 1880.— Martínez Ayala.—Por mandado de su 8rf»., José Nicolás de Ort gá.	E O 29
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co leghi de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen, de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Colon, oficial que fuá déla Administración General de Correos dee.t» ciud id, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro do nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulti en laeiu-a que se insiruyeeu este Juzga lo por esia'a é infidi lid ti en la custodia de una carta certificada, dirigida por la sociedad de Fritze y C“ de Trinidad á la de W. Weísb deN. York, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y cmiumáz, é incluso eu las penas de la Ley, y por bastante los e-trados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Abril 17 Jel8$0.—Romero.—Por su m tildado, Joaquín Lañéis. E O 29 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su paitldo.
Por esto mi tercer elido, cito, llamo y emplazo á D. José Navarro del Toro, natural de esta villa, ve,ino de la Habana, soitero, de veintiséis años, é hijo de D. Diego y de Di Maria, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para una notificación pendiente en la causa quese le sigue en unión de otros, por hurto de uu caballo á D. Fermin Hernández; cierto y seguro de que si asilo hiciere, se le oirá y administrará justicia yde lo contrario se le declarará rebelde y coniti-njáz, ineurso en las penas de la Ley y por bastante lo estrados fiel Juzgado, donde se le harán las notificaciones qus ocurran.—Güines y Abril 21 de 1890. -Alejandro Laurel.—Por su mandado,L. Juan Bautista Díaz. Y para que dicha inserción tenga efecto, libro la presente fecha utsupra.----lulo. Juan Bautista Diaz. E O 28
D. Gabriel de Oliva y Larbe, Juez de primera instancia accidental de Jaruco.
P,.r este mi segundo edic'o se cita, llama y emplaza ü los que se crean con derecho á la herencia de D. José Lago y Garría, de estado viudo, domiciliado en el Agua cate, natural de Guanabacoa, que falleció en once d, Enero último sin disposición testamentaria, para que rientro de veinte dias compur zc.an á deducirlo en este Juzgado, a i virtiéndose que hasta la fecha no se ha presentado nadie con aquel objeto.—Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá ade'aiite, parándoles el perjuicio con iguiente.—Jaruco Abril nos de mil ochocientos ochenta.—Gabriel de Oliva.—Por mandado de su Srín., Rafael Aguiar.— Y para « 1 inserción en tres números consecutivos de 11 Gaceta oficial expido el presente tn sa fecha.—Rafael Aguiar.
E O 29
D. Alejandro Lauri i y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y en partalo.
Por < ste mi primi r edicto, cilo, Hamo y emp'azo á D. Juan PocdomoFarrarnoidá,'natural de Managua, d< trece afios de eda l, soltero y Regador de coches, á fin de que dentro de nueve días contados desde la última publicación se pre ente en este Juzgado, para un acto de justicia, concerniente á la causa formada porhuitode un caballo á D. Eusebio Val‘ivia, cierto y seguro de que ei asi lo hiciere se administrará recta y cumplida justicia, y de nó.-e le deci «rará rebelde y contumaz y por bastante !>>s estrados d *1 Juzgado para las demás notificaciones que o, urran.—Dado en Güines á 17 de Alnil de 1880.—Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
E O 29
D. Ale'andro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libra Mate > Cepjro, natural de Matanzas, vecino de esta villa, soltero, carpintero, de diez y nueve años de edai, hijo de Josá Balen Cardona y Sotara üepero, liara que en ei término de nueve d as comparezca en este Juzgado para uua notificación pendiente en la causa q te en unión de otro se le sigue por hurto de un torete á D. Juan Acasta; cierto y seguro de que ai así lo luciere se le oirá y a Iministrará justicia y da lo c ontrario se le declarará reb;lde y contumáz, incorso en ias penas de la ley y por bus'ame los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines 20 de Abril de 1890.—AlOjf-ndro Laurel.—Por su mandado, Icio. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicua inserción teuga efecto libro la presente.—Fecha ut supra.— Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 28
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segando edicto, cito, llamoy emplazo á los nrg.-os Quintín y Roque, criollos, Antonio Ma
. — SiiguR lu Hi 11 ,0 Abril 22 ib 1880. —Ittttai —I'dr i-ü m mda '<>, Aut uro P dm >. E O 2« Don G dir! -l de o.iv» y Enroe, Juez de | nimm lustaii-1 la de e te p • rti '<> ,u tidal.
por e t unterer 1 diclo y pregdn, cito, Hanno v emi-Dz > rt D. Jose Run ay, cuyas gern r des ie igti'ir n, pan queoeimo de nue/t dias i-e pesen een liliia' (.'Are 1 ■ e est 1 ciumoi ft de carztirse de la <iilp*qiife le resulta en 11 0 u-si qu<* se le si;ue en Union de otros por 10b 1 Oe d s cab illos del pmr ro San Marc >s, 11 o de D. Iicouar lo (lue. ra y ot.o de D. Genaro de la Veg i: • egu-
par
diclns azficares.— Dado en la Hibana ft velate y l ie< de Felli e o de uni oi-h- eientis oehenta.—Martine/ Ayabt. —Por man ludo de su Sri".—Por l>. T.n s Rodrigi ez, José Nicrilfts Oc Orter».—Y cara su insereion enues nènie r s de l i Gncela ¡ili da', libro t-sla cn su f- olia, l’or i.D. l.u's Rod igne«, Gregorio de 11 Maz 1. R 28
E'i las dii gencias ¡iromovidas p ir D* Mariana Oliver aobre desvmeiilaei. il ile la c tsa calle de ei e A nto-| ni • 11 il mero q-.in e, ha disjuiesto el Sr. ,1 ut z de pi i mera j insta lieta por ante nos, qne lidia velate y cuatro de ! Ma.yo roóximo, ft las oelio de lajn ifi tni» y ei l'isistra-
ro de tpie si asi I** iii» i- re -e le • irá y t cit y d- 1 1 contrario se le deelar rá rain ida y ro-itu-míiz y por bastantes l< s • strados del Jir/gido c n quien ee tn enderui las nonti,; ici oiet y demás trámites d-1 juicio.—Gal-riel de O iva. —Por manda lo de su ¿efloiía, Bruno G, Camero.—Y para su publicación jior tres números »'O'isecu ivos de la Gacela oficial ex- i h> la 1 rósente eu Jaruco Abril 28 de 1880.—Bruno G. (.'amero.
E O 28
Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez de primera instancia accidental de e te partid > Judie ai.
Por este mi tereer ul"-to y pregón, cit», Hamo y emplazo á D. Francisco P r'Z Ro pie. natural de Guarí itio, mayor de oda I, lai ridor y v c nu del c arlen San Már os. puraque dentro e nueve días se presente en
¡idmini-tratá jus-; dos del Juzgado se verifique el remate de dicha cas i, ht cual es coiiOCi da, inri-tile «La Lonja», de diez y ocho me ros odient-i l eutfint tros de fr ntey siet- de fondo en su piimer midida, y < ato ce metn-s ochenta centímetros de f ente, y veinte y nueve metros ochenta ceiití-meln s de fondo, en la última medida; de manipostería, tablas y te as, y tasada eu once m 1 novecitiit is noventa y tres (>esos cuarenta centavos oro; y se anum-it por esteórden para la mayor con urrnuda de licitadorey, i ou advi rteneia de que no se a imíti-á pri posición qde 110 cubra el precio íntegro de la tasicinu ni iei inrel todo de la referida casa y lo que se titula accesoria donde está la botica, y es parte int grant- de la casa, sin separación en ningún caso.—Guanaba mi Abril ‘ 3 de 18(0.—i.nit J. Mdiin.—José G'iillou.	R O 29
L cártel de esia ciudad á descaigirs-- de la eulpi que le j Don Antonio P. Gómez, Juez de pihuela instancia «us resulta t n a cutis 1 que se le sigue en unión de otrot por	titut> ‘lol Mons-rrate.
robo deuves de 1). José Vales, seguro deque »1 asilo ilaro sabir, que á con-ecuencia de au 'os seguidos loe. ere se le oirá y a iministrará justici • y -le lo contra- por D. Valent n Martí, co 11r 1 D. Joaquín Payret en rio se 'e declarará re' e de >■ cen'nniáz y i'or bastantes ¡ cobro de pe-tn. he d spu -st > s-> ponga en pública subasto* «-• tradns del Juzgado con quien se entendeiáu las no- ta i> r veinte días, el teatro «La Pa », ántes «P.iyro »,
‘	'	"■■■’ ta-ado en trescientos ochenta y ciñ o mil dése entos
se-euta y ocho pesoi ochenta y ocho centavos oro. sofia-lando p ira el remata las do e de la mañana del dia diez y ocho de Mayo próximo venide o e r las puertas de este
Juzgado, sito 111 ltia’za la do la R iun, número cuarenta y ocho.— Lis que quur n hacer proposici files ocu ran t ver fiearló sn dicho dia; a Ivirtiéndose que no i ea Imilirftn las que no cubran los dos tercios del av di-o. II .b ina d.ez y iiu -vede Abril demil ochoetonnosochenta.^—Antonio P. uoniez.— Por mandado de S Sría. Manuel liominguez.	R O 28
rifle conos y demá* tramii-s tiel juicio.—Gabriel de Oliva y Larbe..-Por maiid do d 1 su si fioría, Biuno G.
C »ni'ro. —Y para sil pubih a ii n por tres núm* ros con-secut vos de la G cela olic al expido el pr esente en Ja-ruco á 23 de Abril de lShü.— Bruno G Camero.
E O 28
Ldn D. Emilio Querol y Delirado, Juez do primera instancia de este partiiio judicial.
Per esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro José Lor fio, es lavo del Sr. Marqués de Peñalver, natural de Hoyo Color.do, vecino de B alta, solt ro, ue campo, de d ez y s >is años; para que en el término de nueve illas se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Gervasio ¡Mac 10; siguro rls que si así lo hiciere se le administrará jus'icia y de lo lontrarro se le declrrará rebelde y contumáz y por bastante los que con ellos se entien iau	_
trámitesdel juicio.—Bejucal 23 de Abril de R80.—Ldo. i tino, D. Joaquín /.uva y Emilio Queiol.—Por mandado de su señoría, Gaspar i y P. Francisco Vatd> rrama, vecinos todos de Guanaba Barona.	E O 23	| coa, para que se presenten en este Juzgado á evacuar
Ldo. D. Emiiio Querol v Delgado, Juez de primera ins- [ un acto de justicia —Habana Abril 26 de 1 890. — Ale-
C O 30	■
CÜ.WUCATORIAS.
1
El Sr. Juez de pr mera instancia del distrito de Pilar, ha disp lesto que por tres números consecutivos
: e trados del Juzgado j ara de la Gaceta otic al re convoquen á l is personas que co- i 'i' ,	AHnín, v
las notificaciones y demas ; nozean trenes fie la propie lud de D. Juan Girai y Ve-	°dt'
23 de Abril de D80.—Ldo. ¡ ciño, D. Joaquín Zaiva y García. D. Ven insto Cárabia »»motiva respecto
1. D. Emiiio Querol y Delgado, Juez de primera ins- j un acto de justicia —E tancia de este jiariido judicial.	jaudro Nuñcz.
Por esla mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tiburcio Ménica, hijo de Antonio y Rosalía, natural de Cabañas, soltero, labrador, de veinte y ocho años, para que en el término de nueve (lias se prevente en la cárcel de esta, á descargarse de la culpa que lo resulta en causa por hurto de un cerdo á D. Antonio Fonseca, seguro de que si lo hiciere so le administrará justicia y de 10 contrario le declarará i\b lde y c ntumirz y por bastantes tos estrad s del Juz-
E1 rir. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrute, lia dispuesto por ante mí que por tres números da la Gaceta oficial se convoque á la pirda María de Regla, vecina que era de la calle de Marqués Gonzalez siete, para que dentro de tercero dia comp irazea en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Abril 23 de 188 ;.—Z icarias Bre-mes.
O O 29
Para dar cumplimiento á un exhorio del Sr. Juez
gado paia que en ellos se entiendan las notificaciones y | de primera iustaueta del distrito Oeste de la ciu lad de
0d )li Cifiifi tLiht’ de oficio A. tlcrt-(J 11*3 (ri tenincii-
tos ¡uu¡licativos del derecho de que*e er an asisti ios á oi)tar por la herencia.—('dr.léna* Abnl vcinie «le uní oclioeientos ochenta.—José M í Lariazábid.—Por mandado de su Sría., Pablo L. Oclioa.	L O -o
D. José Gregorio Ij“iton, Caballero de la Real y 'listín guidaOr ton de Cirios ler ero y Juez de primera instancia de este partido jud dal.
Por el pn ser te sigundo edicto se ronvccni á los que se con-i leren con derecho á heredar á 1). J<t»-ir -cía González, i.mur-lde Tarancon, provincia de Casti-111 J;i Vieja, vecino d -1 (lu iy»bal, sol er >, como do cua-! en a vdos años di odad é hijo de D. Francisco y D. Mu ría" Romero, á fin de que en el término de veinte días s- p eient-n cn este Juzgido ft h icer va'er sus derechos advirt'éndoles que por viriu 1 le Ins p-imeros convoca-inrius lio se lia presBiitado je nona alguna.—Guamijay Abril dh z y nueve de mil o ho ientos ochenta.—José G Ltídon.—Por mandado da su tíría. Antonio Perez.
C O 29
E' Sr. Juez de primen instancia del distrito de l t Cateiliul. por ente mí hudisnu sto que por ti es números <1e la Gaceta ofic al, se convoque ¡i D. Manuel Belart pan un ai-to ■ e justicia.—Habana Abril 21 de 1880. taLtL Mazon.	-	C O 29
I,j (j(j . u. E’rnncisco RodríguezEcay, Ju z Municipal del d'stri'o de la Cate Iraq tía dispuedo que peltres núm ros de la Careta oficial, re convoque á D. Oonvt Iutino Díaz Cevallm y D. Francisco Vei tía, puraque ei iba veinte y nueve del corriente ft las do e en pu ,to de su mafiuu i, comparezcan en iste Juzgado, Ent| edrado quince, al acto veil a! dispuesto 111 la causa I or lesii ii*-s ai segundo, apercibidos que de no comparecer, se celebrará ei acto en su rebeldía.—Habana y Abril ocho de 1-.80.—Ldo. Rodríguez Ecay.—Alberto Chlapp1.	C O 21
j-,11 tos autos de provisión déla Capellanía de IR Josefa Coma, de dos mil doscientos p-sos de principal y á instancia de su patrono D. José Angel de Torres, para que se lleve á debid > e’ecto el ap roibimiento hecho á su Caí ellan D. Cártoa F orindo Vablés y Gon/alez, en la sentencia de veinte y do3 de Setiembre de m>l ochocientos se-enta y cinco, de qi-e si dentio de seis me es no s - presentaba á recibir colación y canónica institución del beneficio, se dee’araría vacante; se sirvió el M. I. 8eñor Vicario Capitular Sede vacante que filé de este Obispado, dictar el decreto del tenor siiruiente:—«Haba-juay Mayo veinte y tres de mil ochocientos setenta y 1 nm ve.—'Paia me ór proveer póngase por la Secretaría i de Cámara y Gobierno de este Obispado, con citación de aldé- y Gonza’ez, certificación jus-sí este último, en las órdenes celc-* I liradas con posteiiorida l al veiute y dos de Setiembre de mil ochocientos sesenta y cinco, en que por lu sen-tentia expedida cn esa fo ha, fojas veinte y una vuelta, fué declarado Capellán de esta Capellanía, se ha presentado ó nó á recibirla, y en caso afirmativo, las que se les hubieren conferido.—Ldo. Par,lo.—Ldo. José Francisco de Ayala.»—Posteriormente ha vuelto á representar el expresado Torres paiaque en atención á ignorarse el paradero del menc'onado Valdés y Gonzalc-z, se le hiciera la notificación Dor medio de la Gaceta oficial de esta ciudad, c n lo cual está de acuerdo el Promotor Fiscal geneial de este Tribunal, al evacuar el traslado que se le confirió y en su virtud el limo. Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado, arce lieiulo á 1o solicitado ex-
ajSo de ísn.
.Recopilación nk las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Baceta, du-ranto ul uño do 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes del Banco ol ejomplar.
Esto solo torno contieno entre otros datos inte, resuntes los Reglamentos de la Sub-Direceion J» Hacienda, de la O-iienacion de Pagos, de la Conta-durín, de la Tesorería, de la Administración de Lo. terías, do la Junta Protectora de Liberto», Rofonna del Iban de Estudios ilo la Aeudemia do Cadetes Reglamento para las Visitas do cfaotos Timbrados’ Ley de propiedad literaria, Reglamento do Teatros’ Ley sobro pensiones militares, etc. etc.
Estas útilísimas coloccionos anuales so están imprimiendo on esta Imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada ¡1B0 para su venta.
lernás trámites del juicio. —Bejucal Abril 23 do 1860. Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de su señoría. Gaspar Barona.	E O 28
DonCárlos Q. de la Torre, Juez de primara instancia dél distrito judicial doBan Oiiúóbal ftc.
Por esta mi t rcera y última caita de edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. José Caballero y Menemiez, natural de Asturias, soltero, del comercio, de treinta y un liños de edad, é hijo de D. Manuel y D* Angela, a fin .le que se presente en este Juzgado á de .cargarse déla culpa que le resulta en la causaque se le sigue eu el mismo por circulación de un billete falso de cincuenta pese s; cierto y semro de que si así lo hlci. re fe le oirá y administrará cumplida justicia, y en caso contrario se le ile-1 larará rebelde y c.mtumáz é iucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzga lo con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—San Cristóbal Abril 23 de 1880.—Cáries Q. de la Torre.—Ldo. Andrés Fraga.	E O 23
Don José Gregorio Ledon, caballero de lu Reul y distinguida órden española de Cárlos tercero y J uez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Antonio Martinez (á) Yueateco, natural de Méritla, soltero, de veinte y oclio años, labra lor, de estatura regular, color cobrizo y lampiño, para que dentro de nueve dias se pre ente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo del pardo José Agustín Batista; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumnz y por bastantes los estrados del Juzgado para tos ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que así 1o he dispuesto ¿n dicha causa.—Guanajny Abril 24 de 1880.- José G. Ledon.— De Orden de su a' fioría, Antonio Perez. E O 29 Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esto partido judie ul, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Demetrio Sarria, natural de los Palacios, vecino de Consola'-ion del Sur, casado, de veinte años y oficio de campo, para que dentro del término de nueve uias contados desde esta fecha, se presente ni la escribanía del actuario ó en la cárcel pública de Gua-najay, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que S'* tosigue por hurlo de una yunta debue.r es á D. Ramón Fernández; cierto y seguro de que si ¡tsf 1o hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y conlunráz C incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados dtl Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores. San Críslól al Abril 17 de 1880.—Cárlos Q. de la Torre.—Ldo. Andrés Fraga.
E O 29
Don Faustino Ortega y Arnal, Juez deprinnra instan-c'a de la villa da Cálainocha y su partido, en la provincia de Ti ruel.
Por la presento requisitoria cito, llamo y emplazo á Manuel Vill igrasa Pob s, cuyas señas se expresarán al final, papa que en el término de cincuenta (lias contados desde la inserción de la presente en la Gaceta ó Boletin oficial de la Is'a de Cuba, se presente en la ■Cárcd de esta villa á responder de los cargos que le resultan en la causa qus instruyo sobre muerte violenta en la persona de Pascual Tomás Martin, ocurrida la noche ilel doce de Noviembre del año mil o rhoe'e tos setenta y ocho en el pueblo de Stno de GUoca, apercibiéndole que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar. Al mismo tiempo ruego y encargo á todas las autoridades oivilesy militares é individuos de policía judicial, procedan a su busca y captura y remisión á este Juzgado con las segur.dailes conveniente3.—Da lo en Calamocha á veinte de Marzo de mil ochocientos ochenta.—Faustino Ortega.—Por mandado de su Sría., Blas Gimeno.— Señas de Monu-1 Viliagrasa.—Manuel Villacr .sa Pobos, de unos veinte y o lio años de edad, soltero, estatura alta, color moreno, barba clara, peto castaño, ojos garzos, cara larga, ve.-tía pjatrl; ton de pana color d café, blusa azul de cuadros blancos y azules de pallo, pañuelo deco-tor de rosa en ia cabezay alpargatas á lo miñón, (es cojo de la pierna derecha).—Calamoeha fecha ut supra.-Gi-meno.	‘ E O 23
».£«£££ ATES.
Don Mariano de Quesada y Covrea, Juez de primera instancia interino del distrito cié Jt sus María, etc. Hago sabe." que por providencia del dia veinte y siete del que cursa, he acordado ejecutar en pública su-
Puerto-Príncipe, aferente á causa criminal, ha dispues to el de igual clase del distrito de Guadalupe de e ;>a capital se convoque por tres números de ia Gaceta oficial, á D. Genaro Díaz y Martínez, natural de Asturias, soltero, de diez y ocho años do edad y dependiente que fué del almacén de D. Vicente Rodríguez y C?, en Xuevitas, pata que dentro de quinto dia y eu horas ne audiencia comparezca en este Juzgado calle de Ja Amargura número uno (altos) con objeto de que puedan tener lugar ciertos actos do justicia que sesolicit in por el mencionado exhorto.—Habana Abril 22 de 1830.—Arturo Galleiti.
C O 29
A consecuencia de la causa criminal seguida de oficio contra D. Fructuoso Gon/a’ez Alvarez por viña con D. Cándido Vidal López, ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, s 1 convoque por la »¡aceta oficial en (res húmeros consecutivos á D. Fructuoso González Alvarez y á D. Cándido Vidal López, para que comparezcan en este Juzgado sito calle de Cu -ba número cincuenta y cinco, altos, el d a veinte y nueve dtl corriente á las doce, con el fin deque se celebre el juicio de faltas correspondiente, debiendo las partes traer ai acto sus pruebas, y no haciéndolo así se talará el juicio por lo que resulto y bajo il apercibimiento de que ti alguuo faltare incurrirá eu la multa que deteimi-11a la regla sexta déla Ley provisional para la aplicación délas penas del Código penal.—Habana Abtil 23 de 1889.—El Secretario, Pedro P. Finvti. C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del dislrito de Monserrale ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á tos morenos Dionisio Sánchez y otro nombrado Isidro, vecino de tos Sitios, para que en el término de tercero dia comparezcan en el Juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril20 de 1880—ZicaríasBresints.
O O 29
A consecuencia de la cmtsa criminal reducida á juicio de faltas, seguida de ofi. io con ra el asiático Federico Uhoo, por lesiones á D. Jesus López Fernandez ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distr to de Guadalupe, se convoque por la Gacela oficial en tres números consecutivos al citado asiático Federico Ohon, para qué comparezca eu e-.te Juzgado sito calle de Cuba número cinc nenia y cinco, altos, el dia veinte y nueve del con lente A las doce, con el fin de quese ce'ebre el juicio de faltas Correspondiente, y haciéndose saber á ias partes que al acto deberán asistir con sus pruebas, y no haciéndolo así se fallará el juicio con lo que resulto det acto, y bajo el apercibimiento de que si alguno faltare, incurrirá en la multa que determina la regla sesta de la Ley provisional parala aplicación de las penas del Código.—Habana Abr.l.veinte y tres de mil oohoci.ntos ochenta.— El Secretario, Pedio P. Ferrcti.	C O 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á D? Cecilia GonzaU z el sobreseimiento dictado eu la causa que se le figure por falsificación de documentos públicos y estafa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Abril 22 de 1880.—Juan Aniiieu.	C O 24
A consecuencia de la causa formada per suicidio del pardo Gerónimo Guerra, vecino que fué de la Salud; ha dispuesto el Sr. Jaez de primera instancia, se ofrezca dicha causa por me lio de la Gaceta oficial á los parientes de dicho parlo por ignorarse el paradero de los mismos, y á fin de si quieren mostrarse parte en ella.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Abril 21 de 1880.—Gaspar Bnvna.	c O 29
El Sr. Juez de p imera instancia del distrito del Monserrale por ante mí ha dispuesto quepovtres números de la Gaceta oicínl se convoquen á I). Francisco Ze-neu, vecino que era de Ancha del Norte número trescientos diez y seis, y D. Tomás de la Paz Valdés, de Belascoaiu diez y siete, para queeD el término de tere -ro dia comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa.criminal.—Habaua Abril 24 de 1830.— Zacarías Blasmes.	o < ‘ 29
El Sr. Juez deprimera instancia del distrito déla CateJfal ha dispue to en el incidente de la causa formada contra D. Manuel Smrez González, por hurto, se convoque á las personas que pudean declarar acerca de si el procesado posee bienes.—Y cumpliendo 1o mandado libróla pre=enfe.—Habana Abril 21 de 1880. -Luis Mazon.	q q 29
A consecuencia de la causa criminal seguida de ofi cio Educida á juirio de faltas, contra D. Manuel Mouza y Mouza por lesionfsá D. Mariano Chaprrtfgui, ha di -puesto el Sr. Juez municipal del disirito de Guad .lupe se convoquen en tres núnieri s consecutivos de la Gai eta oficial, á ios expresados Mou a y ft Chapa;e gui, para que 1 omparezcan er. este Juzgado el día veiute y nueve del corrieute á ¡as ebee, sito calle de Cuba número cin-
pidió el decreto que sigue.—«Habana Abril diez y siete de mil ochocientos ochenta.—Vistos: nolifíquese á D. Cárlos Florindo Valdés y González por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad y con término de veinte dias, el decreto de veinte y tres de Mayo último, con apercibimiento de que trascurrida dicha dilación sin que se presente, se mandará extender la certificación á que el expresado auto ge refiere; encargándose desde luego á la Colecturía de Capellanías de esta ciudad la administración y servicio de la prtssnte.—Dr. Martin.-Ldo. Ramón de Aya'a »-V para que tenga efecto 1o man lado en los decretos preinsertos libro la presente.— Habana veinte de Abril Ue mil ochocientos ochenta.— Ldo. Ramón de Ayala.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del .Moiiserrate por ante rrrí Ira dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft D? Rosa Rebollo, vecina que era de la calle de Oquendo número ciento cincuenta, paraqueen eltérmiuo de tercerodia, comparezca en el Júzga lo á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril veinle y Ircs de mil ochocientos ochenta.—Zacarías Bnsines.	C O 28
El Sr. Jtuz de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Ramón Rico, vecino de la calle del Prado e.-quirm á Tro» adero, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de just eia eu causa criminal.—Habana y Abril 20 de 1860.—Zacarías Bresmes.	O O 28
A virtud de la causa seguida por incendio de la casa número dos de la calle de 1 ampo Banto, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se con« voquen por tres números do la Gaceta oficia! á las per sonas que tengan noticias del he.lio y sus detalles, pura que concurran á 1 s'e Juzgado á prestar declaración.— Guanabacoa Abril 17 de 1880.—Ldo. Pedro A. Galindo.
OO 28
PARTE NO OFICIAL
HABANA 30 DE ABRIL DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Gagas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha bnna n'.' 78; la :.'í, calle de Jesús Maria n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4Í, calle de Manrique n? 84; la ñ?. calle de Suarez n? 99; la 6t, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesus del Monte u? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exorna. 3ra. Condesa de RomeioySra. Dt Josefa Martinez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad— Diputación de mes:—Sr. D. Fernando Fieiie y Andrade.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
J0 3E ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones 72.
Por disposición de) Sr. Juez do 1^ instancia del Distrito do (».Catedral, ss han de rematar el dia 3 del próximo Mayo á las 10 do su mañana, un baúl conteniendo ropa de uso y un ■ máquina de coser también de uso, quedados a! fallecimiento de D. Nicolás Videro, tasados todos en noventa y un posos billetes.
Por disposición del Sr. Juez do 1? instancia de' Distrito do Guadalupe y aoonsscuencia dei Instes todo de D. Cayetano Gómez y Gómez, se han de rematar el dia once del próximo mes do Mayo á la« doce de eu mañana y por medio do esta Venduta los efectos de ferretería que existen on la casa núm. 55 de la calzada de Ja Reina y están tasados en ti es mil quinientos veinte y un pesos sesenta y seis cts. oro, con acción al local.
basta el toatro «La Paz» ántes «Payret,» coa sus torre- ¡ cuenta y cinco, altes, con el fin de que se celebre el iui-nos, construcciones, eneer.-s, decoraciones y demás I ció de faltas correspondiente, haciendo saber á la» par. anexidades, retasa lo en la cantidad de trescientos no-1 te3 que al acto (i beran asistir cc-n sus pruebas y no ha-venia mi! gerenta y dor pesas tres centavos en oro; sé- ¡ riéndolo así se fallará el junio con lo que resulte del ac-ñalándoss para lasub ista el da veinte y ocho dei en- to y bajo el apercibimiento de que si faltaren incurrirán I tr.inte mis de Mrya á las ocho de la maniría en 'a sala ile audiencia de este Juzgado, rito eu la calle de O-Rey-llt número (rece: lo que se anuncia al público páralos que quieran interesarse eu la subasta acudan al oficio del infrascritoE cribano á instruirse de la operación practn a la por los peritos donde estarán los autos de manifiesto, seguidos por D. Alelan iro Lsgrand contra D Antonio Vita y D. Enrique S 'g rstizábal en cobro de pesos. —Habrna Abril veinte y siete de 1880.—Mariano ds Que rada.—Por su mandado, Juan Andreu.
R 30
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por el presente bago saber: que be dispuesto so saque á pública subast 1 por término de veinte días, ¡a ea- ¡ to de Jesús María, tu dtopuestoTwíiíte mf“ím*‘eu T y bato Situada en la ea le illeí Aguila número ¡ números de la G«ceu oficial se convoque á’¿. MÍn setenta, ju t:preciada en ocho mil ochenta y dos p»s s ( Romano, para que evacúe un acto de justicia seseuta centavos, (§ 8082 60 es.) oro; hablen 1o señala lo Abril 12 de 1*80.—Antonio González J para_el remate el dia veinte y cinco del próximo
en la multa que d-fermina la regla si x a de la Ley pro-vis'onal para la aplicación de las ¡ en is del Código p -nal.—Habana Abril 23 de 1880.—El Secretario Pedro P Ferreti.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, antemi ha dispuesto que por tres números conge utivos do Je Gaceta oflc-'al se convoque á D. Eugenio Díaz, vecino de li calle de la Lealtad número trece, como a-imismo á D. Juan Menemiez, vecino de la calle de la Universidad número cuarenta y do > para que en el término de tercero dia se presente en el Juzgado ft evacuar ua acto dejusaticia en causa criminal.— Habana Abril 24 de 1880.—Zacarías Bresmes.
C o 29
El Sr. Juez de primera instancia interino dél disfcrl-
rts liuel Habana
ZELL, ACTA.
Diario político que defiende los altos intereses morales y materiales de la Península y Cuba y se publica en Madrid. Se suscriba en la calle de Aguiar núm. 114
Precios de suscricion en Ultramar,
Por un semestre............. ¡5
Pagando en Madrid........... »
DICCIONARIO
DE US MATERIAS CONTENIDAS B LA
oro.
id.
,	---, ...... mes
le Mayo á lar doce de la mañana en el Juzgado O-Rey-11 i número trece. En la inteligencia de que uo se admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes de su avaluó. Pues así lo tengo mandado en ios autos que sigue D. Francisco Garzón contr» D. Enrique Borde-nave, sobre cumplimiento de contrato.—Y para su publicación en tres números conseculivos de la Gaceta efi cial de esta capital libio el presento.—Habana y Abril veinte y cuatro de 1880.—Mar iano de Quenada.—Por mandudo de su señoría, Antonio González. R 30 Dr. p. Augusto Martínez de Ayala, Juez de primera instancia del distrito dc-1 Cerro.
Por el presmte edicto ss auunela al público estar señalado las doce del dia diez de Mayo próximo en el Juzgado, para el remate de los úlihmw fn««.	.
Juzgado, para el remate de los últimos frutos que e'aba-re el ingenio Afán, consistontes en más de trescientos bocoyes azúcar mascabado, teniendo
C O 29
Don Augusto Martrnsz Ayala, Juez de primer.» instancia de! distri o Jd Cerro.
1 or el presente cctivoco 8 los que se crean con derecho á la herencia del ultramarino D. Ignacio Chacón y t,laUlra! óe Trragona é hijo de D. Manuel y de D. 1 cela, para que enel término de cuatro meses com-.,	<1 Farez,ean, ñ (¡educirlo. Que así lo he dispuesto en el in-
y Abril j testado de dicho Chacan y Soler.—Habana Abril 20 de
1880.— Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Ma?a.	C O 29
El Sr. Juez de rrmera instancia álel distrito del Aloiiserratc, ha dispui sto por ante mí que por tres números de ia Gaceta oficial, se haga saber al asiático Loren-z,° , Tu® por la Exima. Audiencia ha sido confirmado el tallo dictado en h causa que se le siguió por lesio nes al de su clase Sarrtls Ayala, por el cual se
isj . -1 , - - ~	- y“"y ’.’“*», i»wi ci ouai se ¡e eximia
ená y pardos Atanasio y Andrés, para’que eu el tér-	^^será'lentr'4=íl'!°-í e,r el «(¡nacen que tos gres Vi- i tana Ábrif 17 dVVssÓ.-z'lcarías1 Rtonne«6''i’''o_
mino de nueve dias se presenten ea la cárcel pübll-1	tn, la eluda l de Cárdenas, á lin de D. José María Larrazfbal y Alvarez de Toledo Tnez de
c deesia villa á descargarse de la culpa que le re- ?ue lI ‘In quiera hacerle proposición ocurra á verificar-	—  ------y. .?,rez ae Toledo, J uez de
suba en la causa que se les sigue por luga del ingenio fiU9 se le admitirá, pues se han de rematar en dicho
j día en tavor de quien más diere, y que las proposiciones
TARA DAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
SIBEGUHEITIE ¡SSTRUCCiGS, SEGÜICO OE LIS GOYENTARiOS, CíMCiflSIlHCUS
■V FORMULARIOS.
ron los Abogados de este colegio
D. Anastasio de Orozco y Arascot, y D. Cárlos Funis y Sterling.
So admiten suscritores á esta obra en la Impronta del Gobierno, Teniente Roy 23, y on las dependencias de la misma en el interior de esta isla.
Y se suplica á las personas que deseen suscribirse lo participen á la mayor brevedad, pues siendo mucho el número do p adidos se desea saber la impor-tancifr de los mismos para poderles darcumplimientc.
Unico agente de esta obra en la isla el Sr. D. Angel Paz. callo de Amargura 66, y San Rafael 115.
'UIPN’OTA.—Los pedidos que se hagan de ejemplares de esta obra vendrán
acompañados de
primer.» instaneiade ésta villa y su jurisdicción”. ¡su importe en letra ó de una órden para cobrar sn
r,r,nu^T .el P,eseI1.te edcío hago saber nuevamente al valor en esta Capital, advirtiendo que no se servi-púbiico haberse declarado intestado el fallecimiento de j rá uingnno sin efte r¿quisitc). 1
DECRETO
E INSTRUCCION DE
Contabilidad Administrativa de Ultramar de 12 de Setiembre de 1870.
Acompañada de los modelos de libros, documentos y cuentas principales.
De venta en el despacho do esta Imprenta i $ 5 billetes del Banco el ejemplar en esta Capitul y tí en Provincias.
SOCIEDADES If BAXFR2SAS.
Compañía del Ferro-carril de SÁgua la Grande.
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente se convoca á los señores accionistas paia la junta ge. ueral ordinaria que debe celebrarse en la inorada de dicho Sr. calle dol Obispo número 28 á las 12 de la mañana del dia 10 del mes entrante', con el obje-to de leei el informe de la comisión de ouentas y acordar lo que se estime coivtn ente acerca de las mismas.
Habana 21 de Abril de 1880.—Benigno del Monte,
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos dh la Habana.
Dá Eduvigis Martinez ha participado el extravío de la certificación de depósito número 40050 ex-pedida á su favor y solicitado se le provea de dupli. cade.- Lo que se anuncia por este medro durante quince dias á fin de que ai alguna otra persona se oousideia con derecho al expresado depósito ocurra á man', festarlo: on la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reolamaoioe se procederá á expedir el duplioado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva, nula y do ningún valor.
Habana 20 fie Abril 1880____El Secretario Ma-
nuel de Jesus ronce.
Don Lúeas Perez Antón ha participado el extravío de la certificación de depósito n? 38037 expedida á su favor y solicitudo se le provea de duplicado.—Lo que se anuncia por e3le medio durante quince dias á fin do que si algún otro se conBide-ra con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término do este aunn rio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solioila quedando en eso oaso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana 16 Abril Je 1880.—El Secretario, Manuel de ¿esus Poncc.
PARTE MERCANTIL.
tramo ra la habana.
entradas de travesía.	1
Dia 28.
De C. Cedro y C. Hueso en 2 dias vap. am. Admlral, eap. Cooksey, tons. 508, con efectos á Lawton y H?
Dia 29.
De Cardiff en 50 dias frag. am. James E. Brett, cap. Gibson, tons. 531, con carbón á Calvoy C?
---Gualeguayehú eu 72 dia» pol. esp. Dolores, cap. Ur-
gele tons. 171, con tasajo á M. Cestero y C?
---Cádiz y Puerto-Rico en 18 dias vapor correo español
Ciudad Condal, cap. Mas, tons. 1616, con frutos & Calvo y comp.
SALIDAS.
Día 29. a
Para Alvarado, vap. esp. Habanero, cap. Mares iría, ---Corufia y Liverpool vap. ing. Missisipi, cap. Gibson.
---Mallorca y Barcelona vap. esp. María, capitán Granada.
---New-Orleans y e calas vap. am. Morgan, cap. Sto»
pire.
— New-Yoik vap. am‘ Cityof Mérida, cap. Rriteg.
ESPECTACULOS.
L1 1LMUU UL inuuiu COMPAÑIA DRAMATICA-
DIRIGIDA POR EL PRIMER ACTOR
1>. PABLO PILDAHVi
EN LA QUE FIGURA LA PRIMERA ACTRIZ
I íoYifi Ana Suauez de Peraza»
¡Gran acontecimiento el dia 2 de Mayo!—Dos gran" des funciom s extraordinarias que tendrán efecto lo) dia3 U y 2 de Mayo «le 1890.
PROGRAMA.—1? A telón corrido Rondalla Aragonesa, «El Siiio de Zaragoza,» del maestro Audriu, p°r la orques a del Teatro, bajo la dirección del Sr. Alfar?*
27—El sublime drama en 3 actos y en verso, original de D. Gaspar Nufi»z de Arce y D. Antouio Hurto“ do, titulado:
LA JOTA ARAGONESA
O EL SITIO DE ZARAGOZA.
En una de las escenas del drama y á su terminado? se cantará cou guitarras y bandurrias «La Jota AuO!0“ uesa.»
J8t?ú''La función empezará á las ocho.
»ÆSTB.OrOZ.ITAZ«rO.
SEGUNDA TEMPORADA.
FUNCION DIARIA.
Los domingos j dias festivos matinée á la8 jj0®’ rifa de regalos.—Espectáculo variado.— zuela, actos ecuestres y gimnásticos, bufos cu ^ ^ estudiantina Española, minstrels trinitarios, (*• Cada semana llegan —-”-**'»«"=—^ dísima rebaja de preeios.-programas.
con
.iba»08» ; &■ &“
nuevos artistas.— , Veanse los anuncio8 j
I Imp. del gobierno y capitanía genebai. po®
S.*