2J
instancia
■ «>«to .Tuzga lo y v>'>r la escribanía «le! i fia s Tito (i co i tostar la Jera inda que con ti a ellos Ua deducido, a«« m-i) iiida «té los e.invs|M>ndie«rces documentos I)? Juliana Marina do la Cámara, «lo este vecindario, sobre pago <1 trji mil 8 .*U cientos pesos en billetes del Bañe > Español y lo la cual les lie conferido traslado por auto «le quince leí actual. Si así lo hacen se les oiré en ju-ticia, y di lo contrario se seguirá los nulos en su rebeldía, li icién-d «seles las notificaciones «|ue curran en los estrados «1< esto Juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos «le la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana enero 24 d« 18 «0.—García Agüero.—Por mandado de su señoría, Ber nurüino Suarez.—Y para su inserción en laGac-taoli eral libro la presente en la Habana en el mismo día nu's y afio —B'Tnardino Suarez.	E ü
l). Eticas García Ruiz, Juez de primera distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se hace público: auto de este Juzgado de trece del corriente, los del ab-intestato del capitán de infantería zo Sauz y Lázaro, lie dispuesto que por este c invoque á las i ersonas que se consideren con derecho á optar á la herencia del expresado capitán, para que en el término de,treinta dia» ocurran á deducir el de que se crean asistidos. Habana 22 de Pinero de 1880.—García Ruiz.—Por mandado de su Señoría, Rafael del Pino.
E O 20
Don Tomas de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Agilitar y Pete*, hijo de Dama-so y de'Modeata, natural de esta, soltero, aprendiz de tabaquero, de diez y siete años y Vecino de la calle de Puerta Cerrada, para que dentro de nueve dias se presante en este Juzgado, calle de Teniente-Rey, número quince, á las resultas de la causa que se le sigue por lesiones menos graves al usiáttco Jacinto Alí. «Si así lo hiciere se le oirá y adihinisirará justicia, y de lo contrario, se le declarará reí elde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Enero 21 de 1880.—1Tomás de ft)or «les.—Por su mandado, Licenciado J. Ramón Portócarrero.	E O 29
Don José María LarrazSb «1 y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Domingo Eigueras López, conocido por “El Isleño” natural de St! Cruz de Tenerife, soltero, de veinte y cinc > años, negociante de animales, é hijo de D. Antonio y D'i María Plácida, para que en el término de nueve días, contados desde la lecha, se presente en la cárcel de «st i villa ft descargarse de la culpa que lo r,-suba en la causa por humicidi« de D. Pedro Pernla; se-j ioti de que si así lo hiciese se le oirá y administrará nScia, y de nó, se le declarará rebelde y contumaz é n.i ifuiso en las penas de la Ley. Guanabaei.a E-iero oiez y siete de mil ochocientos ochenta.—«José María Larrazábal.—Por mandado de su Señoría, Pedro A. Galludo. Y para su publicación, expido la pn st nte en 1« propia fecha.—Lie nc.ado Pedro A. Galludo.
E O 29
Don Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jo,é Apan, natural de Cantón, soltero, cocinero y cuyas mas generales ne ignoran, para que se presento eii la Real cárcel á descargarse de la culpa que lé resulta en la causa que le sigo por robo al desuelas1
Quirino Conchin; cierto de que ¡-i lo hiciere le admi traré justicia y de no lo declararé rebelde, contuniv por bastantes los estrados del Juzeado para los tráir que ocurran.—Habana Enero 22 de 1880.—T mas
Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E. O 28
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José María Queira y Alemán; natural de Canarias, obero, cigarrero y de diez y nueve años, para que se preteme en el Juzgado á descargarse de !a eulu¿i «pie le resulta eu la causa que le sigo por tentativa de robo á D? María del P.no Herrera, cierto y seguro de que.si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumázé incur-o en las penas «lela ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Habana y Enero 22 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 28
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de piimera Instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente MonUner, cuyas generales se ignoian, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente eu este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por hurto de dos bocoyes Henos del ingenio 8au Rafael, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde contumáz incurso en las penas de la ley y por basi un tes los estrados del Juzgado para las notificaci«) n« s y demás tramites que ocurran.—Güines y Enero 10 de 1880—Francisco Muñoz. .	E O 28
Don Aniceto de Palma y Luj n, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad. Por pl presente tercer edicto, cito, l'amo y emplazo al moreno Socorro Partagás, congo, súbdito inglés, «le veinte y nueve años, casado, cocinero, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, «alzada de la Reina número cuarenta y ocho, á responder á los cargos que le resultan en causa que contra él y otros se sigue por inducción de « sciavo» á la fuga; bajo apercibimiento de que si no compareciere tn dicho término se le «le.larará rebelde y refi.lari para su representación en la referida causa los estrados de! Juzga 'o Habana 24 de Enero de 1880.—Auic.to de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 27
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplam á D. Francisco González Piñeiro ó Peñelrero, natural de la Comf11, soltero, como de treinta y seis años, vecino que fué de la ca le de! Bol utím. seis, para instruirlo déla acusación fiscal en la causa que se le sigue por uso de un pasaporte expedido á favor de otra persona; apercibido de que si no lo. verifica le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Enero 20 de 1880.—García Agüe o-,—Francisco de Castro.	F« O 28
Don José Gregorio Ledoíi, Caballero de la Real y distinguida Orden española de í.'árlos tercero y Juez de primer instancia «le Jaruco ect. .
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fraile sco Pellico, Brigada que fué del presidio departamental «le la Habana, para que den ro de nueve «lias re presente e « este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe ñor infidelidad en la « ustodiadel p nado Cáflos San.o-; seguí o de «pie si así lo hh iere re le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites'del juicio —Jaruco Enero veinte y cuatro de 1880.— José G. Ledon. —Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de 'a - Gaceta oficial expiiloJa presente en Jaruco á 24 de Enero de 188).—Rafael Aguiar.	E O 2S
D. Eduardo García. Agüero, Juez de piimera instancia del distri.o de ¡a Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Iglesias y Caritos, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nuevo días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Jota Manuel Leal; cierto y seguro de 'que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se !e declarará rebelde y contumaz y por bastarti s los estrados del Juzgado páralos trámites que ocu irán.—Habana Enero 24 de 1880.—Eduardo García Avüero.—Ldo. Agustín Valerio.	• tí O 23
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera in-t'an-instancia del distato de Mol errate de esta c unad. Por el presente segundo edic' o, cito, llamo y emplazo al moreno achinado Cecilio Cárdenas, cocinero, que ha residido por el barrio del Cerro y cuyas demás generales y p «raderò se ignoran, á fin de qué dentro del término «le nueve dias se presente en 1 « Cárcel de esta Capital á descargarse de la pulpa que ie resulta en causa criminal que contra el mismo y otro se instruye por robo frustrado; apercibirlo deque de n«> presentarse le parará el perjuicio que huya lugar.—Habana 23 de Enero de 18-0.—-Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 28
Don Manuel Leal'y Moran, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Carrazana, para que en el término de nueve «lias se presente en la càrnei pública de esta Vi.Ja ü descargarse de la empa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así ¡o hiciere se le oiiáy administiará recta y cumplida justicia y de 'o contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley y hábiles los estrados del Juzgado paralo que ocurra. Baguala Grande y Enero 24 de 1880 — Manuel Leal.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 23
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez «' > primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y ein D. L uisMagin Reinoso, hijo de Joaquín y de r. natural de los Quemados de Güines, soltero, dt y de treinta y tres años, para que se presenta en t<;: cárcel á descargarse de la culpa que le resulta causa que le sigo por estafa á D. Nioasio Socarrás .,
«le que'si lo hiciere le administraré justicia, y de ..ó declararé rebtlüe, contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites «;ue ocurran.—Habana Enero 22 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	E O 27
D. Tomás de Morales y Mon eros de Espinosa, Juez de primera instancia del distri! del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazoal moreno Manuel Baluja, cuyas generales ae ignoran, paia que 60 presente en ia Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo de carbón á D. Joaquín García; cierto de que si lo liniere le administraré justicia y de nó ie declararé rebelde contumaz é incluso en la-penas de Ja ley y por bastantes 1« s estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.
Hubaua Enero 22 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su inundado, Alejandro Nuñez.	E O 27
Don Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de plomera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer («ficto, cito, lamo y emplazo «I moreno José Elias Abren, natural de San Juan de i««s Remedios, soltero, de veinte y cinco años, esclavo de D. Juan Abren, para que «1« litro de nueve dias se presente en el Juzgado á notificarse «le la acusación fia-■al 'recaíi«la en la causa quo se lo sigue en este Juzgado por hurto de un saco «1c carbón; cierto y seguro «le «pie -i. ¡«sí lo. hiciere le .administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz y por bastantes los estrados leí Juzgado p ir* los trámites <|ue ocurran.—Habana E'ifro 22 de 1SM)—Tomás de Morales.—Por mandado «le su señoría, Alejandro Nuñez.	E O :7
Don Lúeas (Jarcia Ruiz Juez de primera instaneia del distrito de Guadalupe.-
Por esta tercer edicto, cito, llamo y emplazo al par-«lo Agustín Valdés, natural y vecino do esta ciudad, soltero, tabaquero, de treinta años, para «pie dentro de nueve «lias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por rapto; ciei to y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nóse le declaraiá rebelde, contumaz é incur-o en las penas de ia Ley y por bastante los es-tradrs del Juzgado para los minutes que ocurran.—Hall mu Enero 24 «lo 1880.—Gareia Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barrete.	E O 27
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente primer edicto, cito, llanto y emp'azo á la morena Teresa, ltieumí, viuda, dq unos cuarenta y ocho años, esclava de Di Gertrudis Estrada de Vázquez, para que en o! término de nueve dias se presente en la Real « asa de reeogidas de esta capital, á responder á los cargos que la resultan en causa que contra la misma se in truye per fuga del poder de su ama apeicibida que «lo nó comparecer le parará el perjuicio (pie haya lugar. Habana 24 de Enero de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 27
Dou M.nuiel Leal y Moran, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicasio Lugo Viñas natura! de Puerto-Rico, casa-pío, de treinta y siete año« y prupetario, para que en el término de nueve dtasse presente en la cárcel pública «le tsta villa á descarga«se de la cu pa que le resulta en la cau-a «¡ue se le sigue por apropiación de esclavos agenes, cieito y sugu'o de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineur.-o en las penas de la ley y hábiles los esjrados del Juzgado para los tiámites que ocurran.—Sagua la Grande y Eneto 22 de 1880.—Manuel Leal.—Por su mandado, Antón o Palma.
E O 27
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez j de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.'
> para «le la
de Isasi, cuyos nombres y circunstancias constan de autos, que lian sido justipreciados en diez mil ochocientos cincuenta pesos en oro, habiendo señalado el remate el «lia doce del mes próximo ;i las doce mañana en el Juzgado, en el con« epto de ‘que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo. Habana y Enero veinte y seis «le 188«) —Martínez Aya-la.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega. .	•	R 27
A consecuencia de los autos seguidos por los liquidadores do la sociedad de Zulueta y Sobrino, contra el dueño del vapor Matilde, e'n cobro de pesos, ba dispuesto el Sr. Juez de prime)a instancia dei distrito del Pilarse publique por la Gaceta oficial, Diario de la Marina, Triunfo y Voz de Cuba el edicto que á la letra dice así. Juzgado de p’imera instancia del distrito dei Pilar.— Habana.—D. Tomas de Mondes y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.— Por el presente se luce saber, que á consecuencia de los autos seguidos por los liquidadores de la sociedad de Zulueta y Sobrino contra el dueño del vapor Matilde en cobró de pesos, se lia dispuesto se saque á subasta por el término de Ireii t i dias el vapor español Matilde, tasado en veinte y cinco mil ochenta y ocho pesos en oro, debiendo pregonarse’ por término de tres horas en los días primero, «liez, veinte y treinta de la subasta, á fin de que los que quieran hacer proposición á dicho vapor concurran al Juzgado el «fia once de Marzo venidero á las once de la mañana dia y hora señalado para el lemate de él.—Que así lo tengo dispuesto en 1« s referidos autos.—Habana Enero 24 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, por D. Mateo Gon zalez Alvarez, Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Enero 24 de 1880.—Por D. Maleo González Alvarez, Alejaudro Nuñez.	E 28
Don Recarédo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belcri.
Pór el pre-ente y á consecuencia de los autos incidente á la testamentaría de D. Antonio Marin y Alfonso, formado para el cobro de los plazo3 que adeudan del remate de! tejar ««Chico,» D. Federico y D. Gabriel Menees!, se ha señalado el dia veinley tres de) entinóte mes de Febrero á las doce Ue su mañana eu el Juzgado sito en la calle de Santa Clara número veinte v uno, para el remate del tejar referido denominado «Chico,» situado en el partido de Jaimanitos jurisdicción de Be-jucal, compuesto de trece caballerías de tierras, tasado con sus cercas, arbolados, aguadas, animales, dotación deesc'avos y asiáticos, eu la suma de sesenta y echo mil quinientos treinta y nuevepesos ochenta y dos centavos. Lo que se anuncia'al público para que el que desee hacer preposiciones ocurra el dia y hora y lugar designa do.-Haoana Enere 15 de 1880,-Ruiz Conejo.—Por man dado de su señoría, Joaquín Lancis.	R 27
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
En la pieza de administración de la testamentaría
sea el número de los concurrentes y
del	=
tal vo. Habana Enero v« inte y Hete «le mi ochodentoe ochenta.—Tomás do Moraks.-Por
difl-
de que estarán y Que aeí lo tengo del referido Mon-
Gonzalez Alvarez,
fioríu.—Por D. Mateo u««»»"——	--- ■ . . «	.««
J. Ramón Portoca. rero. Y para que tenga efecto lo di puesto, libro la presente. Habana Eueio 2« d	•
Por D. Mateo G. Alvarez, Liceuciado J R ¿ «y
lOUlE|e«°r. Juez de primera instancia del dlstrlt'’ 'Ie Guadalupe, lia dispuesto que por tres números con se« u tí vos «lo la Gaceta Oficial, se convoque á D. Odón Mai tinez y críala Juana, para «pío compa; ezcanen ci juzgado BU
*EÍ8n Juez"dV primera instancia del
para nero 24
29
distrito de
Por es£e mi tercero y último eiiioto y pregón, cito, j de D. Juan Ferriu, y á solicitud del admiuistiador ju-
llamo y emplazo á la parda Juana Fuudorá, natural de Tapaste, soltera, lavandera y dé veinte y un años de edad, para que dentro «I- nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de Inculpa que le rtsulta en la causa formada por homicidio del pardo Julián Valdés; cierta y segura que si así
dicial y herederos, be dispuesto se subasten en este .luz gado calle de Amargura número uno, S las o ho de la mañana del dia tres de Febrero próximo entiante todas las mieles que produzca el ingenio Pa atina, eu la zafra actual bajo las condiciones siguientes. Primera: las miele? son purgado de mascabado de guarapo. Segunda: se-
lohiciere’se le orá y administrará justicia y de* lo ron- ¡ ran entregadas en el paradero de B aró jen bocoyes cien-trarío .-e le declarará rebelde y contumaz é incursa en to setenta y cinco galones, que irá remitiendo el contra-
re le declarará rebelde y las penas de la Ley.-*-Guanabacoa Enero veinte y tres de 1880.—Larrazábal.—Por mandado de su Sría., Luis J. Marin.—Y pava su pub icacion libro Ir présente en la misma fecha.—Luis J. Marin.	E O 27
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del - distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Bouzay Mosquera, natural de Galicia, soltero, de cuarenta y tres años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esla capiial á descargarse de ia culpa que Je resulta en la causa «jue se le sigue por alzamiento; cierto y ser uro de que si ésí lo hiciere se le oirá y administrará justicia, yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en ¡as penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana Enero 24 de 18s(.— García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barrete.
E O 27
Don Lúe is Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por rste segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Morejon, natural y vecino de esla capital, rasado, de cincuenta y tres años, paia que dentro de nueve días te presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo ie resulta en la causa que se le sigue por «alafa de un piano á los Sres. Esperez y Hermano, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrarióse le d- clarará r<-beide, contumaz é incurso .en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Haoana Enero 24 de 1880.— García Ruiz — Por su mandado, Manuel Bárrelo.	E O 27
Don Lúeas G.irc’a Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esti ciudad.
Por él presente edicto se anuncia al público quepa ra el dia trece de Feb ero próximo á la una de la t «relé, se celebrará el remate de cien bocoyes do azúcar procedentes de l«-s ingenios «Meteoro y Conchita,» correspondientes al concurso de D. Juan Lavin, «jue se hallan depositados en los almacenes de esta ciudad, haciéndose extensiva la subasta á los demás bocoyes que en dichos establecimientos te encuentren el d«a señalado; debiendo prest ti terse las proposiciones eii pliegos c ruidos que serán abiertos en ese pro io acto, y adjudicarse «n el que mas diere.—Habana veinte y cuatro de Ent ro de J8S0.—Gim-ía Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	R 29
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia de Belén en esla ciudad.
Por el presente edicto hago saber, qu«1 á consecuencia «le los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de L. Soler y compañía, contra D. Miguel José de Barbería en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte y siete del entrante Febrero á la una de su tarde y en las puertas del Juzgado sito en la calle de Barita Clara número veinle y uno, paia ‘que tenga efecto el remate de ia quinta p«iHe que le corresponde al citado Barbf ría, en las casas situadas en la provincia de Matanzaz, calle deGelubeit número cuarenta y dos y Jovellanos número catorce y diez y ocho, tasadas «Helia casas en sesenta y ocho mil quinientos'cuarenta y dos pesos noventa y liueve centavos en oro.—Y á fin de que el que «luiera'rematailas ocuná á la escribanía del aduario á instruirse y al Juzgado el «lia señalado.—Habana Huero 26 de 1880.—Ruiz Conejo.—Por mandato desuseñoría, Juan H. Vergel.	R 29
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecui ncia del cuaderno formado como incidente al'con« tirso de Don ,)« sí Cadnbal y D® Rosa Diaz Ber rio, para tr.«t «r de la venta de azúcares «leí ingénio “Giiafs,” Le dispuesto tenga lugar el dia nueve del entrante mes di Febrero á las nueve de su mañana en la audiencia de este Juzgado, Amargura uno, el remate de los bocoyes «le azúcar existentes en los almacenes de Regla, y de 1« s demás que existan f 1 dia de la subasta, correspondientes al citado ingenio “Girufa," advirtiendo que se admitirán las posturas en pliego cerrado, y se cerrará el remate á favor dei que )o verifique por la cotí «ación de la plaza el dia ant-.rior al de la subasta. Y para su inserción en la Gaceta Oficial, se libra el presente. Habana y Enero 26 de 1880.—García Ruiz.—Por mandado de su Señoría, Manuel Borreío.
R 29
El Señor Juez «le primera instancia del distrito del bi'ar, ha .dispuesto se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad, el edicto que á la letra dice así:—Juzgado «Je primeia insia cia del Pilar.—Habana.— D'. n Tomás de Morales y Montero de Espinosa Juez de primea instancia del distrito del Pilar.—Por el presente, se cita, llama y emplaza á 1 s <|UO quieran ha« er proposicio ues rt una o sa situada en la calzada ríe Galiano número diez y seis, de manipostería y azotea, tasada en o ho mil tiescient- s ochen ta pesos ocho centavos en oro, para que concuiran al Juzgado el dia veinte y cinco de X1 envero venidero, á las once de la mañana, dia y hora señalada para el remate de dicha finca. Que así io tengo dispuesto eu ios autos seguidos por D. Cándido Zafane contia D. Francisco Javier Mejias, sobre cumplimi nto de juicio de paz acordado. Habana Enero di« z y siete' de mil oühocien os ochenta.—Tomás de doraie?.—Por mandado de su Señoría.-Por Don Mateo González Alvarez, Alejandro Nuñez. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la pres nte. Habana Euero J7 de 1880.—Por D. Mateo González Alvarez, Alejandro Nuñez.	R 29
A virtud de las diligencias promovidas por Don Simón Abren, solicitando se nombre curador ejemplar á su hermano Don Eleuterio José de la Luz Abreu, ha disputsto el Sr. Juez de primera instancia de esta vi lia, por ante mí, se anuncie al público edar señalado las dooe de ia mañana del veinte de Febrero entrante para el remate de ios bienes emb ligados á Dou Simón Abr<u, cunsistentts en et cafetal demolido “ Viejo Oriente, ” compuesto de siete cuba-lenas y cordeles de tierra, tasado con sus fábricas, arboledas y cercas en cuatro mil des ienios pesos. El “Nuevo Oriente,” compujpslo de una cabaLleiía «te tierra, tasado eon sus fábricas y arboledas en «los mil pesos. Otro sitio, titulado “ Capote ” de una caballería de tierra de pasto, tasado en seiscientos pesos. Doscientos setenta matules de tabaco, tasados en ciento treinta y c neo pe:s03. Los muebles, siembras en el campo, aves, nuiz y café cosechado, tasado en ciento cuarenta y nueve pesos cincuenta centavos oro, que unidas Jimbas partidas hacen un total de,siete miJ ochenta y cuatro pesos cincuenta centavos oro, cuyos bienes es án situados en e! partido de Santa Cruz de los Pinos, jurisdicción de San Cristóbal. Y para su publicación en tres númtros seguidos de la Gaceta Oficial, libro Ja presente. San Antonio 20 de Enero de 1880.—Matías Gispert.	R 29
' Don Augusto Martínez Avala, Juez de primera instan-t meia lnleriuo del distrito del Cerro.
Por el presente, liago s «b?r, haber dispuesto te saquen á pública subasta con término de ocho dias, veinte y tres esclavos embargados al Exorno. Sr. Marques
lista por su cuenta desde el dia de la aprobación de la subasta, y siendo de su cargo todos los rit sgos que corra el fruto y gaslos á qüe dé lugar desde el momento en que sea entregado en los almacenes del punto indicado. Tercera: las proposiciones se harán eu pliego cerrado que presentarán ios licitadores en el acto «íel remate. Cuaita: el pago se ha«á al administrador judie al dentro ue les tres chas subsecuentes a! de la entrega de las mie-es en el referido paradero ó á la presentación de los « o nocimiéntos ó recibos del guarda-almacén. Quinta: por cuenta del precio de las mieles consignará el comprador en la Escribanía al aprobarse el remate la suma de dos mil pesos oro del cufio español «—El que se interese acu da al lugar y hora indicados.—Habana 21 de Enero de 1880.—Lúeas García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presénte en la misma fecha.—Rafael dei Pino.	R 27
Ldo. D. Mariano de Quesada, Juez de primera instancia interino del distrito de Je^us María en esla capital. Hago saber que por providencia del dia veinte y cuatro del que cursa dictada en los autos seguidos por D. Rafael Bohorques, contra el Síndico de Ja quiebra, La Gran Azucarera, he acordado ejecutar en "pública subasta los aparutoe de moler, del ingenio Echavarria, compuestos «le un tacho de hierro al vacio de Bellin, una columna de inyección de hierro fundido, con sus vasos de seguridad y dos llaves de bronce: Uria máquina horizontal de treinta caballos de fuerza fábrica (Jail y compañía: Un aparato con bombas de bronce para formar el vacíq: Una oaldeia de vapor con dos fluses y sus piezas accesorias: Una caldera de vapor y demás piezas accesorias: Un recipiente de hierro dulce eon sus válvulas de seguridad para el vapor de escape: Tubería de cobre para la alimentación del las calderas: Tubería de cobre para el vapor directo: Tubería de coiné r.ara el escape: Tubería de cobre para, purga de los cilindros: Tubería de cobre para el agua condensada- Dos calentadores de cob e de doble fondo de quinientos galones, para recibir la templa de ázucar: Un tanque do hierro para depositar meladura: Cuatro tanques de hierro ó gavetas: Dos gavetas de hierro para depositar azúcar d» guarapo: Cuatro ídem paiaidem: Doce ithm de madera: Canales de madera para correr melado ra de los tubos’ á los tanques, tasados en la cantidad de trece mil cuatrocientos noventa y ocho pesos diez y Hete centavos: Seis centrífugas de Mourgue con sus poleas de tras misión: Dos centrífugas de apurar con sus máquinas: Dos tachos Canon para depósito de mieles para.Jas centrífugas: Dos bombas de mano para elevar miel con sus tuberías: Un tanque de hierro: i ana! para conducción de mieles de segunda al tanque dehierro, tasados eii la can-¡dad de tres mil seiscientos sesenta y cinco pesos cincuenta centavos, pudiendo instruirse los que quieran interesarse en la subasta de losderaá« pormenores en el oficio del infrascrito Escribano, cuyo remate s? celebrará en mi Sala de audiencia sita en la calle de O-Reilly número trece el dia seis de Febrero entrante á las oeho de.su mañana, siendo de advertir epue no se admitirán posturas «pie no cubran las dos terceras parte del justiprecio.—Habana Enero 24 de 1880.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.
R 27
CONVOCATORIAS.
Ledo. D. Sebastian B. R< rangosa segundo suplente del Juzgado de Paz de e«ta villa y de primera instancia en esta asunto etc.
Hago saber: que p «r auto de veinte y tres de Diciembre del año próximo pasado dictado en el concurso necesario de la Sra. Dí Mana del Rosario A Ibis de Ba-rriá, se ha dispuesto se convoque en Junta general á los acreedores de ia misma, para que el día treinta del corrí-rite mes y á las doce de su mañana comparezcan en «ste Juzgado con objeto de elegir Síndicos; advertidos de que harán va er sus derechos ton los documentos que acrediten el que tengan para asisiir á dicho acto, parándoles en caso contrario e! perjuicio consiguiente.—Y para conocimiento de los acreedores que aun no han sido reconocidos se expide la presente.-Cienfuegos 2 de Eneco de 1889.—Ldo. Sebastian B. Romagesa.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeira.—Y para su publicación en ia Gacela oficial de la Habana expido la i resen-te en la misma fecha.—Juan Hernández Gaetiñtira.
^	^	C 17
Dr. D. Augusto Martínez de Ayala, Juez de primera instan ia in teriuo dei di tri'to del Cerro de esta ciudad etc.
Por el presente que se insertará en (res números consecutivos de la Gactta oficial, hago saber: que á consecuencia de la quiebra de ia sociedad de Ollver y compañía, he dispuesto se convoque á los que se crean con dertcho para oponers’b á la aprobación del convenio verificado, comparezcan á deducirlo en el término de ocho dias, con r.peroibimhnto que trascurridos estos sin que io h-yan efectuado legalmente, se acordará su aprobación, procediendo esta eu derecho.—Habana 22 de Enero de 1880.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega. . C O 29 El Sr. D. Aniceto de Pa'm i y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de-Monserrate de esta ciudad ha dispuesto se convoque como se verifica, al moreno Santiago Armenteos, para que se presénte en dicho Juzgado, calle de la Reina númeroeuaietitu y ocho á la práct ca de un acto de justi. ia.—Habana 27 de Enero de 1830.—Manuel Domínguez.	C O 29
ElSr.Jutz.de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha depuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Andrés Rodríguez y á i >s d pendientes D. Manuel y D. Pedro,-que eran de la agencia de mudadas el «Combate,» Gaicano ciento vtinie, para que dentro del segundo dia se presenten á evacuar una decl¡>ración en causa crimina' Habana Enero 24 de 1S80.—Manuel Bancto.
C O 29
Por auto provisto por el «Sr. Juez de primera instancia en la causa seguida por hurto de un caballo á Don Rufino Sigler, habiendo dejado abandonado un caballo color alazan, como de eis cuartas de alzada, con un lucero, el bolero y rabo cortados, se ha dispuesto convocar á la persona que se considere con derecho á dicho caballo, rara que en el término de quinto dia después del último anuncio, comparez.-a en el Juzgado á hacer valer sus de echos. Guanabacca Enero 18 de 1830 -Licenciado Pedro A. Galindo.	O ’ O 29
A consecuencia del intestado de D. Juan Moñtalvo y Calvo, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia del «iistrito del Pilar, se publique por la Gaceta ofi-c'al el edicto que á la letra dice asi:—Juzgado de primera instancia dei distrito del Pilar.—Habana.—D. Tomás de Morales y Monteros de Eqnuosa, Juez de primera instaneia de! distrito del Pilar.—Por el presente, se cita, llama y emplaza á les herederos de I). Juan Montal-vo y Cavó, para que concurran a! Juzgado el dia diez y siete de Febrero venidero á las once de Ja mañana á la
O O 27
de primera instancia del consecutivos de la Gaceta
nuez y cria ia juana, par««	«-"“i—.—r. , v
nido, Amargura uno, para un acto de jusUcia. su publica-ion, expido lu presento, Habana t'-"e ie 1880.—Manuel Barrfcto.	. y ... f
El Sr. Juez de primera instancia del distm Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á la señora lio-ña Dolores Marcos Morera Suarez, vecina que era ae Perseverancia número cincuenta y seis, para quede tro de tercero dia se presente en este Juzgado, Amargu ra número uno, á fin de evacuar un acto de justieia en causa criminal. Y para su publicación,	*a Prer
sente en la Habana á 26 de. Enero de	Manuel
Buriato	^	^ m
Ldo. D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral, lia dispuesto «pie por trrs números de la Gaceta oficial, se onvoque a D. lomas García López y D‘f Margarita Gómez, para que el día cinco de Febrero del corriente año á las doce en punto de su mañana, comparezca en esic Juzgado Empedrado quince, al acto verbaj pendiente por lesiones á la segunda, trayendo al acto las partes las pruebas que tuvieren apercibidos «pie no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana y Enero diez y seis de 1880. Federico Galbis.—Alberto Chiappi.	C O 27
D. Federico Galbis y Abolla, Juez Municipal del distrito de la Catedral, lia disputsto.que por tres mímeos de la G. ceta oficial, se convoque á D. Juan Hernán-«lez (a) el Isleño, D. Enrique Soto y doña Matilde Pérez t ai mona, cuyos domicilios se ignoran, para qne el día veinle y nueve del corriente álas doce en punto de su mañana, comparezcan en «ste Juzgado Empedrado quince, al acto verbal de faltas, dispuesto en la causa que se instruye por lesiones á la última, apercibidos quede no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.— Habana catorce de Enero ile 1880,—Federico Galbis.— Alberto Chiappi.
Ra dispuesto el «Sr. .1 uez Pilar, que por tros números eonsécut oficial, se convoque á un individuo blanco, de apellido Entralgo, delgado, de estatura baja, trigueño lavado, de media patilla, como «le veinte á veinte y dos años, para que so presente en el Juzgado á horas de audiencia á evacuar un acto de justicia « n causa criminal.—Habana Enero 22 de 1880.—Alejandro Nuñez. C O 27 Ldo. D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral, ha dispuesta que por tres números de la Gactta oficial, se convoque al moreno Laureano Miranda, natural de esta, soltero, tabaquero, de treinta y tres años, y á la morena Mercedes Morell, par que 11 dia veinte y nueve del corriente á las doce en punto de su mañana, comparezcan en eríe Juzgado Empedrado quince, al acto verbal di puesto en causa por lesiones el primero á la segunda, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en reheldía, Habana y Enero diez y seis de 1880.—Federico Galbis.—Alberto Chiappi.	C O 27
El Sr. D. Fraucisco Noval y Martí, Juez de primera instauc'a de esta villa y su pariido judicial, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se not'fique á D. Manuel Montesino y Ordas, que la Real Sala de lo criminal de la Excma. Real Audiencia Pretorial, se ha servido confirmar el auto de sobreseimiento dictado por este Juzgado con fecha cinco de Novienbre ultimo en la causa que se le siguió en unión de otros por complicidad ó encubrimiento en el hurto de cuatro caballos.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Guanajay Enero 12 «lo 1889.—Juan de la C. Pórtela, Justo Jerez.
C O 27
Don Antonio Perez, Escribano público y encargado de la Escribanía administrada por Don Manuel de J. Acocha, median*6 la suspensión que sufre del ejercicio de sus funcionea-
Certifico: Que de las costas satisfechas dnrante el año próximo pasado por dicha Escribanía, se hallan pendientes de pago á los interesados, l)or no haberse presentado á recojerlas, las partidas sigui6n*-es:
Ps. Us.
En la causa criminal seguida contra Don Faustino Castillo, por lesiones á Don Julio González.
Al facultativo D. Ignacio Manaut, honorarios.....
Al teniente D. Valeriano Ruiz, derechos.......... ó
Al teniente Gobernador Dou Hipólito Arnaud,---
firma........................................
Al otro D. Antonio Márquez, Ídem.................
En el rollo de audiencia de la apelación establecida por Don Antonio Zorrilla, en demanda verbal que estableció á Don Crisanto del Villar.
A Don Amonio Zorrilla, su papel suplido.......... 4
En la testamentaría de Don Juan Grorgoll.
Al licenciado Don Felipe Pereira, honorarios.....
Al id. D. Felipe Sánchez Romero, honorarios......
Al id. D. Pedro Rabell, Ídem.....................
Al mismo, eu papel...............................
Al Licenciado D. Mariano Torres, honorarios......
Al id. D. Miguel del Campillo, idem..............
Al id. D. Juan Francisco Rodríguez, honorarios...
Al mismo, su papel............................... ]
A Don José Genaro Vahlés, su papel............... 2
A D. Luis Valdés, Secretario del Juzgado de Paz, derechos.......................................... 20
25
8
55
2 85 50
2
2 41
A D. Julián Mijares, sos derechos..............
A Don Segundo de la Vega, derechos y pape)..,... A los testigos, Don Benito Rodríguez y Don José
Castillo, «lerechos.......................... ,
Al poitero del Juzgado de Artemisa, derechos .....
Al Secretarlo de él, D. Pascual Vives.............
Al Escribano Don Alberto Chiappi............
A Don Apolinar Sierra..............................
Suma total................. 183 41
Y en cumplimiento de lo mandado, expido el presente en Guanajay, Euero veinte y uno de mil ochocientos och-nta.—Antonio Perez.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE ENERO DE 1880.
Casas de «Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer «iistrito, calle de la Habana núra. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María nfim. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la «leí sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Guillermo de ZalJo.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: jSráfc. D> Mari« Luisa 0‘Farrill de Cárciems y l>» Teresa Quijano de Molina.
•SOC2Ei;C>A3>*3S V EMPRESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general orbitaria que se s fiifó para ol dia de ayer, por falta de asistencia do suficiente número de área, aecioois tas, se convoca de nuevo para el dia seis de Febrero próximo á las 6 de la tarde, reitorando que el objeto es someter á su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades oblenidas en ol último semestre nombr r los Sres. consiliarios que hayan de sustituir á los que han cumplido el término.do eu cometido y tratar de otros particulares conf irmo ai ftaglamen-to. —Lo que se anuncia por esto medio á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir al acto- en la inteligencia de quo se llevará á efecto lo que acuerdo la mayoría do los que asistan, sea cual fuere su número.
Habana 27 do Enero do 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
Don Evaristo del Castillo ha participado e' extravío de la certificación do depósito número 29910 expedida á su favor y solicitado se le provea de duplicado.—Lo quo se anuncia por este medio duraDte quince dias á fin de que si alguna otra persona so considera con dorecho á dicho dopósito ocurra á mnmfestarlo: en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 22 de Enero 1880.—El Secretario inte riño, Manuel de Jesús Ronce.
considera con derecho á dicho dopósito ocurra a manifestarlo; en lu inteligencia de que si dentro dol término de este anuncio no se presenta reclamación se procodorá á expedir el duplicado quo se solicita quedara! en ese caso la coitilícacio» primitiva nula y do ningún valor.	u
Habana 22 do Enero de 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
Don Cayetano llermida ha participado el extravío do la certificación do depósito expedida á su favor con el número 41404 y solicitado te lo prov«a do duplicado.—Lo quo so anuncia por esto medio durante quince días á iin do que si alguna otra persona se considera con dorecho á dicho depósito ocu-rru á manifestarlo; eu la inteligencia do que si dentro dol término do esto anuncio no so presenta reclamación, so procodorá á expedir ol duplicado quo so solicita, quodando en oso caso la coi tifioaciou priniiti-va nula y do ningún valor.
Habana 19 do Enero de 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
Don Josó García Peña ha participado el extravío do la certificación de depósito expedida á su livor con el n9 47582 y solicitado so le provea de du-' plicado. Lo quo so anuncia por este medio durante quinco dias, á fin do quo si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do quo si en ol término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado quo se solicita, quodando, en ese caso, la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
H.ibana 5. de Enero de 1879,—El «Secretario intoi i no, Manuel de Jesús Ponce.
Don J. M. Schilé ha participado el extravío de la certificación de depósito oxpedida á sil favor con ol número 46256 y solicitado se ie piovea de dupli eado.—Lo que so anuncia por este medio durante quince días á fin do quo si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que s: en el término de este anun jio no so presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese oaso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 12 do Enero «le 1880.—El Secretario
interino, Manuel de Jesús Ponce.
Don Eugenio Poruundoz ha participado el extravío do la certificación de depósito expedida á sil favor con el número 47194 y solicitado se le provea de duplicado.—Lo quo se anuncia por este medio durante quinco días, con ol fin do que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestar'o; en la inteligencia de que si en el término de esto auuneio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que co-rresporide, quedando en ese caso nula y de ningún valor la certificación primitiva.
Habana 12 do Eneio de 1879.—El Secretarlo interino, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía de seguros mutuos contra incendio, «EL IRIS.»
No habiendo concurrido suficiente número de socios para que pudiera constituirse en sesión ordinaria a J unta general convocada para hoy se convoca nuevamente á aquellos para el 5 de Eobreio próximo venidero á la una de la tarde: con laadvei-teuoia de que cualquiera que sea el número de ¡os que as¡slau,este dia, tendrá efjcto la sesión y serán válidos y ejecutivos los acuerdos que en ella se adopten, en conformidad con lo prevenido en el nr. tículo 36 de los Estatutos.
Habana 24 do Enero de 1880.—El Secretario
'o Gomales.
Pablo
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Con motivo de las fiestts que han de efectuarse en Seiba Mocha los dias 1, 2 y 3 de Febreio próximo, ha acordado esta Compañía establecer tn ellos trenes extraordinarios de viajeros entre la estación de S<.n Luis (Matanzas) y el apeadero provisional lu « Ucantariila» frente afeitado pueblo donde igualmente se detendrán on sus viajes de ida y vuelta los trenes ordinarios.
orden de los viajes.
RIA 1?
IDA.
YUIELTA.
Salida de San Luis.	Llegada A la Aleautari.la.	Salida de la Alcantarilla.	Llegada á San Luis.
5.45v mafi? .. 2.30' tarde... 4.15' idem...	6.15' mafl?... 3.00' tarde... 4.50' idem...	8.10' mañ?... 5.47' tarde... 11.15' noche..	8.40' mañ®. 6.15' tarde. 11.50' noche.
	i>ia a?		
5.45' mafií... 11.40' idem... 2.30' tarde... 4.15' idem...	6.15' mañí... 12.15' tarde.. 3.00' idem... 4.50' idem, .	8.10' mañta. 12.35' tarde... 5.47' idem... 11.15' noche..	8 40' niafri. 1.10' tarde. 6.15' idem. 11.50' noche.
DIA 3?
Lo mismo que el primero.
Los boletines se despacharán en la esta« ion de San Luis, en el apeadero provisional de la Alcantarilla y en la casilla situada á la entrada de la misma.
Los Sres. viajeros que de Matanza's se dirijan a Seiba Mocha y deseen temar billete do idn y vuelta, se les hace presente que además.de servirles para todos los trenes del dia, disfrutarán de las siguientes rebajas:
En 1“ clase, 20 centavos.—En 2? clase 15 cts, —En 3? olase, 10 cts.
Los que temen billetes para un solo viaje, no obtendrán.la rebaja anterior y abonarán los siguientes precios:
En 1? clase, 1 peso billetes.—En 2* clase 80 centavos billetes.—En 3a clase, 50 cts. billete».
A fin de evitar molestias, se suplica á los tíres viajeros que se provean de bille les de laclase dé coches que deseen ocupar antes de tomai el tren.
Habana 25 de Enero de 1880 —El Administrador general—P. O—El Sobrestante Mayor J. Fraile sco Gomes.	’
PARTE MERCANTIL.
FUBRXO DE DA HABANA;
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Enero 27.
De Progreso en 10 diasberg. gol. esp. Braulio y Vicente cap. Isasi, tons. 145, con campeclieriu á Moisy ycp!
Dia 28,
-Liverpool, Coruña, Puerto-Rico y Mayagüez en £6 «lias vapor esp. Alava, cap. Longa, tons. 1257 con carga general á L, Soler.
No hubo.
SALIDAS.
Don Cesáreo Arroyo ha participado ol extravío junta que parí dicho dia y hora se ha dispuesto álos"fi- ,C9rt’^eac*on de depósito número 46908, expe nes que determina el artíou'o trescientos setenta v cua- ’ dld!f "............................................................................................................................................................................................. •	-	-
la á su favor
tro de la Ley de Emuic-i «mienta Civil, bajo el apercibí- cado-—Loque	___	_ -w,u uuu
miento de que se celebrará dicha junta cualquiera que ¡ quince días á fin de que si álgunV otrTperso'üa
y solicitados) le provea do dupli-se anuncia por este medio durante
se
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los .Domingos á las dos.
Programas distintos cada noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M