■Mill I lililí
ir«—
—nema
itinerario v fuese necesario despachar otro en su luo-ar, será este gasto-do cuenta del contratista.
0 14. Los conductores en los actos del servicio usarán las insignias que por la ordenanza general del ramo se les conceden, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15 El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores á tiu do que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Autoridades del distrito, para que instruidos do los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó no admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se es tablecieren los conductores por cuenta do! Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato, las condiciones desdo la te ima hasta la quince inclusive, estipulándose convenció-ualmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á d cha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, aburándosele las cadas establecidas en la tarifa vi-
gente.
18.	Si durante e! tiempo do este contrato fuese necosario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó susponder en 1 arte ,’a línea designada, ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán do cuenta del contratista Ios-gastos de estas variaciones, sin derecho á indemnización alguun; pero si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la línea so variase del todo, el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores do Correos, on uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cart s y pliegos, y que se coinetau fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio do la linca postal á que se refiere este pliego de condiciones, so anunciará en la Gaceta Oficial y Boletín de la' Habana y los periódicos de los distritos de Santa Clara y Remedios, como también por carteles en los p» rajes públicos ou que se convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el limo Sr. Secretario del Gobierno General, Gobernador Civil de Santa Clara y Alcalde Municipal de Remedios, con asistencia de los Administradores do Correos respectivos, á las doce del dia diez y seis de Febrero próximo venidero, y en los loca les que iudiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será ú de dos mil pesos oro, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración Económica do Ja Habana ó en otra cualquiera de la Isla la cantidad de doscientos pesos en metálico, ó en su defecto presentar una obliga cion de arraigo que garantice lcgalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este docu mentó serán devueltos á los respectivos licita dores que quedaren fuera del compromiso de remute, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor post r hasta que se otorgue la corree-poud ente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En eT“caso do que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase pormenor suma que' prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para quo exista la proporción de ciento por mil entre ésta y aquel la.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque e licitudor se compromete á prestar el servicio do que se trata. Estas proposiciones so presentarán durante el tiempo señalado para la subasta á las Autoridades del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el rema te y también á éste en <1 acto de la subasta aCieditando al mismo tiempo el depósito de que hab'a la cond cion anterior.
24.	Rara extender las pros osicioncs se oh servará la fórmula siguiente: «Me obligo á des empeñar la conducción del Correo por la linea postal establecí ía entre Santa Clara y Cama
juaní por la suma de..........anuales, bajo las
condiciones contenidas en el pliego publicado.« Toda proposición que no so hallo redactada en estos términos y firmada por el proponento, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públ'ca-mente, se extenderá el acta del remate, declarándose éste á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Genera!.
26.	Si do la comparación do las proposi ciones resultasen igualmente beneficiosas dos o más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal quo no excederá do media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las pro-
fjosiciones estampadas ó sus representantes. Los icitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto do la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27. Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos cópias, una para el Gob erno del Departamento y otra para la Administración ge neral de Correos de la Isla.
28. En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento do esta contrata, so insertará integro ol presento pliego de condiciones, con el itinerario que le acompaña.
29. La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas, en la Administración do Correos quo designe el contratista.
30. Para responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores quo á continuación se expresa. Cuando la fianza so preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuandoeon-sÍ8ta en fincas urbanas deberá ascender su valor por lo menos ala mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al 75 por 100 de la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal ántes de sor admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero, ni so cancelarán las fiauzas que se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas hasta que la Administración declare bien bocho el servicio que garantizan y que no existe por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31. El contrato durará cuatro años, contados desdo el dia en que dé principio ol servicio.
Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación
superior del remate.	...	.	.
32.	Tres mese3 ántes da finalizar dicho pla-
zo avisará el contratista á la Administración principal respectiva y ésta á la general, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero &i en esta época existiesen causas quo impidieeen verificar el reraat“, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tacita tros meses más bajo el mismo precio y condiciones.	.	,	.	,
33.	Contratado el servicio do la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte do él sin previo permiso de la Autoridad superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera do las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta, para el^ resarcimiento, podrá ejercer su aec on contra ¡a fianza y biene3 de aquel, con arreglo á la Instrucción de'8 do de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración pava compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo rcclamables las irovidencias de aquella en la vía conteneioso administrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Real cédula do 30 de Enero do 1855.
36.	El itinerario á que se refiere la eondi cion segnnda será el que se estampa á continuación, ef cual habrá de observarse cou exactitud, siempre que no ocurran accidentes qu : alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
37.	No se extenderá ninguna escritura sin acreditar ántes haber satisfecho á la imprenta de la Gaceta el importe de la publicación de este
pliego.	, ,
~ '	“ de Enero de 1880.—Carlos de
los
Habana 21 Rojas.
<j
d
tí
tí
1-3
fe
b
fe
X
►d
w
ü
o
ÖJ
H
cu
Ul
»
a
r+-
V
Q
p*
p
0
1 «2. B P P
O
p
6
«2.
e
rn
p
B
S’
O
o Ï?
O £-
s s
‘Se
§ ®
® §
P o* h-B
o
”0
ir. s
&S.
p o
cr "
¡>2 8 a
' g.
5=
fe
O.
a
S“ tí tí
Hi
o P p
• p M O
cr
o
tí
«
tí
tí
«
fe
o
a
o
o
a*
tí
5«
h-,
tí
d
tí
fe
tí
B
»
'SI
»
3
tí
K
o
tí
>
UÌ
b
tí
3
tí
tí
fe
tí
h-H
O
c2 S £
s—« (U G O
§ £ S®
13
O
? P
J° S
Pv>P
U3 ^ P (l* Ö- O
(Ti O
Í1 P Cíes o
<t>
s
o P Q-
I
B
! 2. p c-
GG
oa
B
P
O
ST
P
pi
Inspección General (le Obras Públicas-
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 19 del que cursa el proyecto de acopio do piedra con destino á la carretera de Guanajay al Mariel en sus kilómetros 8 y 9 cuyo presupuesto asciende á siete mil cuatrocientos treinta y un pesos sesenta y cuatro centavos en oro, y debiendo llevarse á cabo dicho servicio bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación, y por el sistema de contrata, adjudicada por medio de público remato, se ha señalado el dia 18 de Febrero próximo y hora de las doce de su mañana para celebrar el acto, que tendrá lugar en la Inspección general de Obras públicas, callo de Cuarteles n° 4 en cuyas Oficinas se hallan de manifiesto los documentos del proyecto que podrán examinar los que intenten presentarse como lidiadores.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al adjunto modelo, incluyéndose en ellas la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de ciento cincuenta pesos en oro, ó su equivalente en las especies que señala el referido pliego de condiciones, para poder tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de la proposición que se presente, siendo nulas también aquellas que excedan del importe del presupuesto de la contrata.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá uña licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos, siendo la mínima puja admisible de cinco pesos.
Habana 27 de Enero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.. N.. vecino de.... enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial correspondiente al dia...., y de las condiciones y demás requisitos que so exigen para subastar la ejecución del acopio de piedra en los kilómetros 8 y 9 de la carretera de Guanajay al Mariel, á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomar á su cargo este trabajo, bajo el pliego do condiciones publicado por la cantidad de----(la cantidad en letra.)
0’025 metros cúbicos los mayores cabezotes y menores ó ripios 0’02 metros ele lado.
4.	a El trasporte se ejecutará con carretas de la propiedad del contratista y se depositará en los puntos que se le designen á ambos lados de la carretera, formando malecones de 10 metros de largo, 1’50 metros de ancho y un metro de altura, procurando esté perfectamente estivada, sin formar mas huecos que los necesarios por causa de la irregularidad de la piedra, en la inteligencia de que cada malecón de piedra si se redujera á fragmentos que pasaran por mi anillo de siete centímetros de diámetro y se le redujera en cajones, deberá producir cuando ménos 17 metros cúbicos de piedra, si ántes del macha queo cubicaba quince metros.
5.	a Los abonos se harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio 6 funcionario en quien éste delegare, á cuya medición deberá estar presente el contratista ó persona que autorice por escrito para que conste su conformidad.
6.	a Los pagos so harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que se verifique el acopio de piedra por medio de libramientos expedidos por la Ordenación General de Pagos contra la Tesorería Central con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pago de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán e pedidos en virtud de las certificaciones que en cada mes expida el Ingeniero Jefe de la Provincia.
7.	a El contratista para¿responder al cumplimiento de estas condiciones depositará en Arcas Reales en caldad de fianza la suma de cuatrocientos cincuenta pesos en oro ó su equivalente cu papel de la Deuda consolidada ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo do cotización en la plaza el dia que se constituya la fianza, la cual le será devuelta al terminar el acopio á que se refieren estas condiciones si de la certificación que expidiera el Ingeniero Jefe de la Provincia resulta que las lia cumplido satisfactoriamente.
8.	a Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento cincuenta pesos en oro ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada ó acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia que se verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no sean aceptadas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva
itada en la condición anterior.
9.	a Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre do 1867, aun cuando no se hallen expresamente.extipuladas en este pliego, siempre que sin separarse de sn espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la Provincia.
10.	a Los gastos de anuncios que ocasione li licitación será abonados por la persona á quien se adjudiqué la subasta.
Habana 27 de Enero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 19 del que cursa, el proyecto de acopios de piedra para la reparación de I03 kilómetros 10, 11 y 12 do la carretera de Guanajay al Mariel, cuyo presupuesto asciende á diez mil setecientos setenta pesos sesenta y geho centavos en oro; y debiendo llevarse á cabo dicho servicio bajo el pliego do condiciones aprobado inserto ácontinuación, y por el sistema de contrata adjudicada por medio do público remate, se ba señalado el dia 19 do Febrero próximo y hora de las 12 de su mañana para celebrar el acto, que tendrá lugar eu la Inspección general de Obras Públicas, calle de Cuarteles número 4, en cuyas oficinas so hallan de manifiesta los documentos de! proyecto que podrán examinar les que intenten presentarse como Imitadores.
La3 proposiciones so presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto, incluyéndose en ellas la carta de pago que acredite haberse depositado cyi la Tesorería general de Haciéndala cantidad d e¡ doscientos veinte pesos en oro ó su equivalente en las especies que señala el referido’ pliego de condiciones, para poder tomar parte en la licitación. Lá falta de cualquiera de estos requisitos será causa do nulidad de la proposición que so presente, siendo nulas también aquellas que excedan del importe del presupuesto de.la contrata.
Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, so abrirá una licitación verbal entro sus autores par sólo 10 minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 28 de Enero de 1880.—-El Inspector general inter no, Francisco Quiñones.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1869 deberán regir en la subasta para el acopio de la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 8 y 9 de la carretera de Guanajay al Mariel.
Artículo l.°
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 8 y 9 de la carretera de Guanajay al Mariel de conformidad con el presupuesto del expresado acopio bajo las siguientes condiciones.
1.	El contratista deberá tener acopiada y depositada on los kilómetros expresados la cantidad de piedra presupuestada durante el término de cuatro meses, a contar desde el dia que le sea adjudicada la subasta.
2.	La piedra será de la cantera denominada del potrero “Cañitas” situada á la derecha del kilómetro 6 á la distancia de cuatrocientos veinte metros de la carretera ú otra que podrá fijar el Ingeníelo Jefe de la Provincia si se juzgase conveniente, 110 pudiendo por este concepto hacer reclamación alguna al contratista.
3- La piedra deberá estar limpia de tierra ú otras impurezas y sus dimensiones no excederán de
á fracmentos que pasaran por un anillo de siete centímetros do drimctio y se le midiera con cajones, deberá producir cuando menos 17 metros cúbicos de pi- dra, si ántes del machaqueo cubicaba 15 metros.	. .
5.50 Los abonos se harán por medí iones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servic o ó funcionario en quien este delegase, á cuya medición deberá estar presente el contratista ó persona que autorice por escrito, para que conste su conformidad.
G.55 Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español do la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en c-1 mes en que se verifique el acopio de piedra, por medio de libra mientos expedidos por la Ordenación general de Pagos coutia la Tesorería Central, con arre á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pago de rentas, impuestos y derechos del Estado, cu yos libramientos serán expedidos en virtud de las certificaciones que en cada mes expida el Ingeniero Jefe de la Provincia.
7.85 El contratista piara responder al cum plimiento de estas condiciones depositará en Arcas Rea'es en calidad de fianza, ia suma de quinientos pesos en oro ó su equivalente en pa; peí de la deuda consolidada ó en acciones de Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza el dia que ¡e constituya la fianza la cual le será devuelta al terminar el acopio á que se refieren estas condiciones, si do la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de la Provincia resulta que las ha cumplido satisfa.c-toriamento.
8.	p Para hacer proposiciones á la subasta, será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depo-itado en Arcas Reales la cantidad de doscientos veinte ¡ esos en oro ó su equivalen'o en papel de la deuda consolidada ó acciones del Banco Español do !a Habana al tipo de cotización en plaza el dia que se verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no sean aceptadas, reservando la correspondiente al pastor preferido para formar parte de la fianza definitiva citada en la condición anterior.
9.	85 Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de esta» cond ciones además de Ls aprobadas por Real Decreto de 25 do Diciembre de 1867 aun cuando no se hallen expresamente extipuladas eu este pliego, 'siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la Provincia.
10.	L- s ga tos de anuncios que ocasiono la licitación, seráu abonados p r la persona quien se adjudique la subasta.
Habana 28 de Enero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
oion so inserta, cuyo uoto teudrá lugar en esta Eco nómica ol dia 19 de Febrero próximo á las 12 do en mañana auto la Junta do subastas.
Habana 16 de Enoro de 1880.—El Jefe Eooné. mico, Luis Gobaldcn.
é				Valor del me-	
§		Superficie		tro cuadrado.	
		Mt?.	Dis.	Pesos.	Cts.
Ti	1	765	.....	15		
Valor del yó lar.	
Peso?.	C?.
11475		
Total del acotamiento.
Pesos.
79
Cts.
35~
Linderos.—Haco esquina alas calles Central y do Apodaoa, (acera dol Sur en osta y do! OestoCn la primera) os uu trapezoide cuya di Agonal Noro^s. to Sudeste mido 51 metros linéalos y cuyos vértil eos opuestos Nordeste y Sudoosto tienen sobre dü oha diagonal, tomada como ejo 14 y 16 metros re»' pectivamonto.
Pliego de condiciones.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de..enterado del anun-
cio inser o on la Gaceta oficial correspondiente a! dia...y de las condiciones y demás requisi-
tos que se exijen pira subastar la ejecución del acopio de piedra en los kilómetros 10, 11 y 12 de la carretera de Guanajay al Mariel, á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomar á su cargo este trabajo, bajo el pliego de condiciones publicado, por la cantidad de....(ia canti-
dad en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 deberá regir en la subasta para el acopio de la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 10, 11 y 12 de la carretera de Guanajay al Mariel.
Ar.ículo 1. 0
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 10, 11 y 12 de la carretera de Guanajay al Mariel, de conformidad con el presupuesto del expresado acopio, bajo las siguientes condiciones.
1. p El contratista deberá tener acopiada y depositada en los expresados kilómetros, la cantidad de piedra presupuestada durante el término de seis meses á contar desde el dia en quo le sea adjudicada la subasta.
2.83 La piedra será de la cantera denominada de «Rivero» situada á la derecha del kilómetro 12 á 561 metros de distancia de la carretera ú otra que podrá lijar el Ingeniero Jefe du la Provincia bi así se juzgase conveniente, no pudiendo per este concepto hacer reolamacioo alguna el c ontratista.
3.	p La piedra deberá estar limpia de tierra ú otras impurezas y sus dimensiones no excederán de 0,025 metros cúbicos los mayores cabezotes y los menores ó ripios no tendrán ménos de 0,02 metros do lado.
4.	p El trasporte se ejecutará con carretas de la propiedad del contratista, y se depositará en los puntos que se le designe á ambos lados de la carretera formando malecones de 10 metros largo, 1,50 metros ancho y un metro de altura, procurando esté perfectamente estivada, sin formar más huecos que los necesarios por causada la irregularidad de la piedra; en la inteligencia de que cada malecou de piedra si se le redujera,,
Los
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria—Negociado de Reparos. f<? 177.
que á continuación
1.	p Las proposiciones so fiarán on pliegos ce. rradoB según previene el Reglamento y no so admi. lira ninguna quo no cubra la lasaoion.
2.	p El importo do la subasta y el depósito del 5 p. § para tomar parto on olla so ingresará pre. oisamente on ero.
3.	81 Para quo puedan fer admitidas las pro. posiciones contouidas en los pliegos, habrá de in, cluirse en los ñúsnaos la cartc do pago que acredite haber dep jHÍtado en esta Administración una canti. dad equivalente al 5 p. § de la tasación. También podrá presentarse dicha curta do pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en ol acto de sbrirae la subasti.
4.	p Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y on el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subista, pero no se procederá á la rq ertura do pliegos hasta quo haya trascurrido media hora, la cual so destinarán recibir estos y las oartas do pago del previo depósi. to y facilitar á los licitadoros las noticias quo convengan; pasado esto tiocipo no so admitirán más proposioiones, procediendo á la aportara de cuatros pliegos so hubiesen presentado y rechazando los defectuosos so examinaran por la Junta los demás adjudicándose provisionalmoulo .al autor do la preposición más ventajosa.
5.	p En el caso que resulten dos ó más propo-Bidones iguales y no hubiere otra más vontajosa,se abrirá otra lioitaeion por pujas á la llana que no excoderá de 15 minutos y solamente entre los autores de las mismas, haoiotido la adjudicación en favor del que más ventajes ofrezca.
6.	p El primer plazo del importo del remat?, caso de no pagar al contado, se abonará en el término do ocho dias siguientes al on que Be apruebo
- ol remate por el Exorno. Sr. Director general do á Hacienda, y ;os nuevo restautos en iguales dias de los años siguientes, medíanlo la formalizaoion do pagarés quo suscriba el comprador quedando hipotecados a la responsabilidad de los pagos respeoti. vos, los solaros y las obras quo en olios se ejecuten en cumplimiento tío lo prevenido.
7.50 Los gastos que se originen por esto re. mato, serán do cuenta del rematador, y los anuncios los abonará on la Dirección de la Gaceta oficial.
se
herederos, se servi-
T. 474. cuentadantes
expresan, sus apoderados ó rán presentarse en esta Contaduría general, en hora y «lia hábiles do Ofic;na, á recoger los res pectivos fallos absolutorios dictados por el Tribunal do Cuentas dol Reino, correspondieutes á I03 funcionarios siguientes:
Fallo á favor de D. Ramón Beruete, Contador general do Hacienda que fué de esta Isla.
Idem de D. Manuel López Sagrado, id. id. d i la Isla de Santo Domingo.
Idem de D. Genaro Mendez Nuñez, Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba.
Idem de D. José Camilo Echevarría, id. de Rentas do id. id.
Idem do D. Luis Llopis, Interventor Militar de osta Isla.
Habana 10 de Enero de 1880 —José de Campo.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil do la provincia t?e Santiago áe Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide de la cárcel de Holguin dotada con ol babor de cuatrocientos ochen ta pesos, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia, en cumplimiento de lo provenido por la Superioridad en el art. 2? del Decreto de28deEnero dol año próximo pasado so ba servido disponer so anuncio dicha vacante en la Gacota oficial para quo los aspirantes á la referida plaza presenten en la Secretaría do esto Gobierno sus solicitados documenta das y escritas por ellos mismos ántes do trascurrir treinta dias des to la primera publicación do esto anuncio, á cuyo efecto so insertan á continuación los artículos del oitado decreto referentes al parti cular.
Artículo 3.® Los aspirantes deborán justificar tenor treinta y cinco años cumplidos con la fó do bauti-mo, el estado do casados con la partida de matrimonio, la moralidad, buen coneopto público y ol requisito de uo estar procesados, con certificaciones do la autoridad del pueblo de su residencia, y la circunstancia, on fin, do tener arraigo ó do responder por olios personas quo lo tongan, con los documentos correspondientes.
Art. 4.® Trascurrido un mesdil primer anun ció, escojerán los Gobernadores á los tre3 aspirantes más aoreodoros on su coneopto, á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General acompañando los expedientes originales de los comprendidos en olla.
Cuba 3 de Febrero do 1880.—El Secretario do Gobierno, José Cañizares.
No habiéudosc pi ovisto aun la plaza do Alcaide do la Cárcel de Bayamo, dotada con el haber anual do setecientos veinte pasos, el Excmo. Sr. Gobernador Civil do esta Provincia en cumplimiento de lo prevenido por la Superioridad en el artículo 2p del Dectoto do 28 do Enero último se ha servido disponer se anuncie nuevamente dicha vacante on la Gaceta oficial do esa Capital, para que los aspirantes á la referida plaza presenten en la Secretaria de este Gobierno Civil sus solicitudes documentadas y escritas por ellos mismos ántes do trascurridos treinta dias desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto so insertan á continuación los ar tíouios dol citado decreto referentes al particular.
Artículo 3? Los aspirantes deben justificar tener treinta y cinco años Cumplidos, con la fé de bautismo, ol estado de casado, con la partida de matrimonio, la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones do la Autoridad dol pueblo do su residencia y la circunstancia, en fin, do tenor arraigo ó do responder por olios personas que lo tengan, con les documentos correspondientes.
Artículo 4q Trascurrido un mes del primer anuncio escojerán los Gobernadores á los tros aspirantes más acreedores en su conoepto á obtener el nombramiento y olevarán la propuesta al Gobierno G enoral, acompañando losexpediontos originales do los comprendidos en ella.
Cuba 27 do Diciembre de 1879.—El Secretario de Gobierno, .José Cañizares.
Administración Económica de la Provincia de la Habana.
El Exorno. Sr. Director general do Hacienda ha acordado se saque á pública subasta el solar número 1 de la manzana 23 de los terrenos de las murallas bajo el pliego de condiciones quo á continua-
Modelo do proposición.
D. N... N... vecino do........calle de....número....cnteradq del anuncio publicado on la Gaoeta
de!....y do las condicionoa establecidas en el plie-
go de las mismas haco proposioiones para el remato
de....en la cantidad do.....(en ietra) pesos oro,
obligándose á cumplir, aprobado quo sea las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento-con los ga3tos do escritura, anuncios y otros qua ee originen.
Habana....... Fecha y firma.
El Jefe Económico, Luis Gahddon.
Administración Local de Aduanas.
El Yiérnes 13 del actual á las doce, doce y media y una de la tarde, so rematarán respectivamente en los almacenos do esta Aduana los ofeotossiguientes:
45 kilos molino do lana quo resultaron do exceso en la hoja 9958 del vapor «Federico» retasadosen 190 pesos oro.
100 kilos redes para poscar también de comiso, valoradas en 50 pesos oro.
1 manta de lana ord'naria, caida on pena de abandono, valorada en un peso 50 centnvos oro.
Habana Febrero 9 do 1880.—P. O.—Vutw de Payés.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falla de iicitado-res ol romato anunciado para ol dia 4 del actual dei arrendamiento do las casillas números 17 y 18 dei mercado provisional do Tacón, el Exorno, tír. Alcalde Municipal ba señalado de nuevo para su remate ol dia 18 dol corriente á las dos do la tarde, en le Sala Capitular, unto la Comisión rospectiva con estricta sujeción al pliego do condiciones quo se inserta á continuación, advirtióndoso que todos lo» gastos de anuncios quo so originen serán de cuenta del rt-matador.
Y do orden do S. E. so publica para general conocimiento.
Habana Febrero 6 do 1880.—El Secretario ú” terino, Rafael de Aragón.
Pliego do condiciones para el remate de las casilla*
del morcado provisional do Marte.
Artículo I9 E¡ Exorno. Ayuntamiento saca» pública licitación el arrendamiento de las easillasqa* se expresan al final y las cuales deberán dedicarse» la venta de carnes ú otra ciase do industria.
Art. 2q Los quo resalten romatadores queda' rán obligados á hacer á su costa las obras io reparación. quo sean necesarias on las mismas, sin opeion por parto do los romatadores á pedir indemnización alguna.
Art. 39 El remato so verificará ante la Com• sion 2» dol Excmo. Ayuntamiento ol din y hora sf' fialado por la Presidencia y el contrato durará todo tiempo que tardo en construirse el nuevo mercado do Tacen, sin quo osla subasta prejuzguo derecho alguno para optar á las nuevas casillas do esto ále-mo morcado.
Art, 4q Los rematadores no podrán sobar«11' dar en todo ni en parto las casillas, bajo la multad» 100 peso?; nulidad dol pacto público ó privado celebrasen y rescisión virtual ó inmediata dol contrato, pudiendo ser desalojados gubornativamed0 si faltasen á lo estipulado en esta condición. .
Art. 5o No podrá darse en ellas hospedaje •*' guno á transeúntes ni á persona que no soan ol lD' quiüno ó sus dependientes.
Art. 69 Las proposiciones se haráD per ca1 casilla y en pliego cerrado, no admitiéndose las q«c no lleguen al tipo fijado á cada uno en la nota 9aí se inserta al fina!. Serán entregados los pliegos eD el mismo acto de la subasta ante la Comisión que*'1 presida, y so admitirán on aquol acto pujas á la na por espacio de quiuce minutos, caso de haber do" ó mas proposiciones iguales.
Art. 79 Para garantir el arrendamiento, I“0' dan obligados los rematadores á depositar on I*' Caja? Municipales el importe de un trimestre, será devuelto á la terminación del contrato, pr®fl" reconocimiento pericial del arquitecto del distó10 respecto dol buen~estado de la casilla.
Art. 89 Para ser postor so requiere el dep®3'*0 previo en la Caja de la Corporación del importe un trimestre, que se devolverá en el acto á los I“0 no resulten rematadores, quedando el del que lo6fl1 para los efectos que indica ol articulo anterior J hiendo provoorso de lá matricula correspondie»18 para ejercer la industria do carnicero, y no pudic“'
M