Sog un do lote.
G irne masa pura...............kilogramo
Hueso y tendones....................*dem
		kilogramo ,.	.... 50 .... 25
		.... 40
		idem ..	.... 45
		.... 50
Idem quebrado 			idem ..	.... 25
		idem ..	.... so
Gafé 			idem ..	.... 65
Manteoa 			idem ..	... 55
		2 ...
Cliooolate de la Coruña			1 25
Cebollas				ídem ..	.... 40
		idem ..	.... 70
Pimentón 			idem ..	.... 65
Pescado fresco			idem ..	
Sal 			.... 15
Aceite de oliva			.... 65
Idem de carbón				idem ..	.... 30
Azaf*an			.....kilógramo	32 ,..
Cerveza.				botella ..	.... 60
Frutas exlraidas					1 ..
Duioe de guayaba		.. kilógramo	1 ..a
Almendras			1 ...
60
40
25
50
50
20
80
10
40
10
60
10
30
Ajos	   mancuerna
Azucarillos.......;............  kilogramo
Velas esteáricas................-...ídem
Jabón común.........................  idem
Vino tinto......................   ..litro
Idem Jerez............................idem
Idem blanco...........................idem
Vinagre .......................       idem
Carbón, vegetal....................—barril
Agnjas surtidas......................papel
Bombillos............................  uno
Cinta hiladillo....................  pieza
Escobas millo..........................una
Idem palma..........................  idem
Esponjas.............................  ana
Fósforos............................gruesa
Lápices.........................*...docena
Porta-pl urnas........................idem
Mechas para quinqués,................„idem
Obleas.............................. ca.)a
'Papel español Guarro de la clase...resma
Plumas metálicas......................caja
Tinta negiá...................'.....bóte la
Leña ............................  caballo	  60
Aguardiente de caña..................litro	...... 25
Rom de Jamaica......................idem	1 50
Arenilla ........................kilógramo	  50
Panetelas ..........................idem	3
Jabón de olor.....................pastilla	  50
Puntillas de Paris.................paquete	  60
Franela.,
f 1$ Ä 2 P. 60 djv. • \ 2j á 2} P. civ.
„ . , TT .,	j 4 á 41'P. 60 d[V.
tintado« Unidos...-........j	ft-gj j> C|V
Oro del enfio español...... a 129 fi. 129} 1
Descuento mercantil........{	jo ¿ jj'ífj,
fi las 3. anual K[B. oro.
MERCADO EXTRANJERO. AZUCARES.
12 Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
I e h¡ á De Gf fi 7} rs. Do 6} fi 7} rs
9 rs Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
@. Idem.
AZUCAR MASOABADO (ñ) ; según polarización y clase.
¿RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO Y ACCIONES.
I),
1«.
Federico del Solar, j leimiro’Viey tes.
DE FRUTOS.
D. José J. Manzanilla, auxiliar de corredor. D. Alfonso Ferrer, ídem idem.
Habana 8 de Junio de 1880.—El Síndico, M.
Nu-
il ez.
CUARTA SKOCION.
Papel de Guarro	rayado barba......resma
Papel seoante.....................  pliego
Idem estracilla.....................mano
Caudados .i...........................tino
Carpetas para escritura....,..........una
Cuarto lote.
25
50
50
25
Gallinas ..............................una	2 n¡
Pollos...... ..........................uno	1
Huevos..............................docena ........ 80
Leche de vaca..........................litro ... 15
Ciego de Avila 27 de Abril de 1880.-—El Comisario de Guerra Interventor, M. L. Cuñil.
Comisaría de Guerra de Bayamo.—Hospital Militar.— Pliego de precios limites para la subasta que ha de celebrarse el 10 del actual con el fin de contratar el pan, víveres y artículos de inmediato consumo y es critorio de dicho establecimiento, durante ti inine diato año.
Precios.
ORO.
Ps. Cls.
Artículos y unidad. PRIMER LOTE.
Azúear 					kilógramo	......	60
Idem terciado					40
Aceite mineral								litro			33
Arroz			... 				 kilógramo		25
Aguardiente				litro			30
Alcohol de 36?				idem	......	60
Café							kilógramo			70
Pasta»					53
Garbanzos						idem				25
Manteca					88
Dulce de guayaba...				10
Patatas					23
Té					 ......		idem	5	
Tocino		, - -		idem		8()
Virio tinto		.... 			 ..		idem			30
Idem generoso					1	60
Idem blanco				l	20
Vinagre					30
Velas esperma					75
Aceite					..	60
Azafrán				 kilógramo	2l)	
Ajos				1	
Almendras				Rilo	1	
Almidón					55
Cebollas					30
Jabón común					50
Idem olor, clase de	familia....			10
Pimentón					7o
Sal espuma						J3
Chocolate							80
Cerillos						1	26
Miel de abejas					50
Frutas extraídas				1	25
oriOIVAS SBK IW3PBRIOR
Ayu 1 ardía de Marina de Regla.
D. Ramón Freyre de Andrade, Alférez retirado de Navio y Ayudante Militar de Marina de este distrito.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazó á D. José Cordovi, cuyo domicilio se ignora, para que en el termino de quince dias, comparezca en esta Ayudantía, calle Real núm. 18, 4 evacuar un acto de justicia en un expediente que instruyo do orden Superior.
Lo que se hace público por medio de la presente en la Gaceta Oficial y «Diario de la Marina» para que llegue á conocimiento del re ferido individuo.
Regla y Mayo 12 de 1880.—Ramón Freyre de Andrade.
D. Eamon Freyre de Andrade, Alférez retirado de Naví) y Ayudante MiJ tar de Marina de este distrito.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Joaquín Rivas, para que en el lé'-roino de quince dia5", comparezca eo esta Ayudantía, calle R,sal núm. 18, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruya, y por ignorarse el paradero de dicho individuo so hace público por medio de la prosente en la Gaceta Oficial y «Diario do la Marina.»
Regla y Mayo 20 de 1880.—Ramón Freyre de Andrade.
Administracción Económica de Pinar del Pió.
Negociado de Alcances.
No habiéndose presentado D. Cayetano Inglot y Navarro, Colee or que f> é de Mantua, a mostrarse parte en el expediente que se le sigue en es'a Económica por alzamiento de fondos, ni pe sona «lgu«a á su nomb'e, se cita por el prosente anuncio á la pe'so-na en cuyo poder se encuentre la carta de p go correspondiente á la fianza de dicho Colector, para que dentro del término de quince dias, á contar desde fecha, haga entrega de ella en esta Administración pasado cuyo término sin ver ficarlo se procederá á lo que h - lia lugar.
Finar del Rio Mayo 12 de 1880.—Ramón Bailes
teros.
Ayuntamiento de Union de Reyes.
Declarados permanentes por el Gobierno Gane-ral los arb tr rs concedidos á esta Municipalidad pa ra el actual año económico, se ha acordado convocar rematadores pava el próximo de 1880 á 1881 bajo los siguientes tipos: el de Rastro en S00 pesos, Marca de carruajes en 150, Vendedores ambulantes en Í50, Lid de gallos en 300 y Caballos de alquilór en 30, todo en oro.
Los pliegos de condiciones están de manifiesta en esta Seontarín y los costos de publicaciones serán de cuenta del rematador, fijándose para la subasta el dia 19 de Junio próximo entrante.
Union y Mayo 17 de 1880 — El Secretario Con tador. Juan Enriquez Petit.—-Vto,Buo.— El Presi dente, Cayetano BaDgo.
SEGUNDO LOTE.
Pan.
. kilógramo .. 23
TERCEREOTE.
Carne de masa..................kilógramo	  60
ídem huesos y tendones............idem ....... 36
CUARTO LOTE-	,
Escobas de yarey..................   una.... OS)
Leche de vaca...................    btro	  12J
Lefia.........i...............kilógramo .... 02
Panetelas.,.......................  idem	2 ...
Agua...........................    carga	  10
QUINTO LOTE.
Gallinas............................    una
Pollos................................  uno
Huevos..............................    uno	.
SEXTO LOTE.
Papel Guarro de primera clase.........resma
Idem idem de segunda idein.............idem
Idem de oficio de primera idem.....,,.,. idem
Porta-plumas. .......................„..uno	.
Plumas metálicas.......;,............  caja
I/ácipes con. goma....................  uúo	.
Tinta negra..... ,,,.................. litio
Arenilla .........................kilógramo	.
Obleas de oficio.....................  caja
Tinta para sellar....................poiiio
Papel secanie........................pliego
Idem idem..........................cuaderno
Reglas anchas...,.....................  una
Pisa-papel...........................   uno
Habana 11 de Marzo de 1880.—El ofic'al 1?, Cayetano Calazar.
80
25
07¿
50
50
10
25
10
60
25
25
56
50
Banco Español de la Habana.
El juéves diez del corriente mes á las doce de su mañana, deberá tener lugar en la sala de sesiones del Banco, casa calle de Aguiar, núm. 81 la quinta sesión de la junta general extraordinaria de accionistas oonvocada para la reforma de los Estatutos y Reglamento que se están discutiendo para ponei so cu las condiciones prevenidas en el Real Docreto de 16 de Agosto do 1878.
Lo que por eeto medio se hace público para conocimiento de los Sros. accionistas.
Habana 4 de Junio do 1880.—El Gobernador. José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espafia................  -Rf	s	a!	o- 60 dlv-
,	, ,	14} fi 4} P. c(v.
Inglaterra............    16	fi	15f	P. 60 d[v.
Ayuntamiento de Bolondron.
Secretaría.
No habiendo tenido efe to el remate de los servicios y arbitrios de este Ayuntamiento titulados ‘‘Marca de Carruaje-” “Lid de Gal o?,” “Manutención de Cimarrones” y «Cobranza de impuestos y Arbitrios,» la Corporación ha tenido á bien acordar se saquen de nuevo á subasta con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que á continuación se insertan, s fia án cióse el dia 18 del actual para que tenga lugar e' acto.
Y para tu publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente.
Bo ondron Junio 3 de 1880.—Leonardo Pirez.— VtQ Bn9—El P< esidente, Diaz.
Los pliegos de condiciones se publicaron en 11 Gaceta de los diss 6, 7, 8, 9, 11 y 12 del mes próximo pasado.
Registro de la propiedad de Genf liegos.
D.
José G. Verdaguor y Kíerman, Registrador de la propiedad del partido judicial <Je Cienfueyos. Conforme á lo dispuesto en el arta 275 del’Relaman to pava la ejecución de la Ley Hipotecaria y ^vioel requisito exigido en el mismo, he creído inveniente señalar las horas de 7¿ á 10} de la mañana y de 12 á 3 de la tarde para el descacho públi-oode este Registro lo que aviso por este medio para
conocimiento general Cienfuegos Abril quer y Kíerman.
27 de 1880.—José G. Ver 1a-
(fcGJIMTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. Ldo. D. Manuel de Galvez y Verdugo, Juez
Municipal del distrito de i», villa de Alfonso XII.
Etx el juicio verbal de faltas seguido contra D. Crescendo Caí aballo, cuyas generales se ignoran, por lesiones fi D. Juan González Orópésá, ha dispuesto se publique el fallo dictado en dicho juicio con fecha veinte y des del mes próximo pasado, que en su parte dispositiva dice así:—«Definitivamente juzgando dijo que debiacon arreglo fi la prescripción cont nida en el artículo seiscientos once del Código Penal vigente impo neré imponía fi D. Crescendo Cáráballola pena de cinco dias de arresto en la cárcel de esta villa, apercibién dolo severamente para que en lo sucesivo se abstenga de cometer actos de la clase del presente, y condenan dolo en las costas del juieio; y en virtud de la rebeldía de las partes publíquese por edicto la parte disp «sitivü de este fallo en tres números de la Gacela oficial de la Habana.—Así lo mandó y firmó el Sr. Juez con e! caballero Síndico del Ilustre Ayuntamiento de esta cabecera de que certifico.—Ldo. Manuel de Galvez.--Ce-ferino G. dtl Campillo.—Juan O. Valdes.—Y para su
publicación según está prevenido pongo la presente._
Alfonso XII Junio primero de 1880.—Juan O. Valdes Secrelano.	»	^ „	'
guro que si así lo hiciere se le administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrado niel Juzgado para los tramites que ocurran.—Habana Junio dos de 1880.—Ramos.— Por su mandado, Manuel Barreta).	ESO S
Don Ricardo Diaz Gal van, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno rterafin Guerra yAraugo, hijo de Feliciano y Rosalia, natural y vecino de Bejucal,soltero, tabaquero, de treinta años, cuyas señas particulares son: estatura alta, delgado y de poca barba, contraquien se sigue causa por disparos de armas de fuego, para que dentro del término de nueve dias, se presente en ette Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido, seguro de que si ast lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Junio 1? ele 1880.—Ricardo Diaz Gal van.—Matías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio 1? de 1880.—Matías Gispert.	E O 8
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de quimera instancia de esta villa.
Por esia mi tercera carta de edicto y pregón, ciio, llamo y emplazo al pardo Luis Ferrer y Abstengo, natural de Regla, vecino dé la Habana, soltero, jornalero, de veinte y siete años, hijo de Manuel y de María, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le r,sulla en la causa por conato de hurto de aves al moreno Elias Sánchez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó, se le declarará rebelde 7contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabaeoa Junio 1? <le 1880.—Guillermo Berna!. Por mandado de fe. feria., L. Pedro A. Galiado.—Y paia su publicación expido la presente.—Ldo. Pe Iro A. Galindo.	E O 8
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villo.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Planeta, natural y vecino de Regla, soltero, jornalero, de veinte y cinco años de edad é hi'10 de Viceate y de Juana, para que en el tér-mino de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado con el fin de conferirle el iraslado de la acusación fiscal; seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Guanabaeoa Junio l?de 1B0. -Guillermo Barnal.—Por mandado de SU señoría, Ldo. Pedro A. Galindo.—Y para su publicación por fies números de la Gaceta oficial expido la presente.—Ido. Pedro A. Galindo.
E O 8
Don Ricardo Díaz Galvan. Juez de primera instancia dé la misma y su partida
Por el presente segund* edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aguedo LarayCruz. 1 aturai de esta villa, vecino «Je Consolación del Sur, soltero, de veinte y nueve años y labrador, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado fi evacuar un acto de justicia que le está prevenido en ia causa que se le sigue por estala á D. José Crespo; cierto de que si así lo hiciere se le admliistrará justicia y de io contrario seguirá Ja oaqsa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuese.—San Antonio Junio 1? de 1880.—Ricardo Dias Galvan.—Mqtías Gispert.—Y para su publicación por tres números de otiejo de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Jupio 1? de 1880.—Matías Gispert.	E O 8
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Manserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Angel Prieto Rodríguez, pa'uj’al fie Galicia, soltero, cárret nero, de veinte y cuatro años de edad, para que en eltérmino de nueve dias sa presente en el Juzgado á ua acto de justada en la cau3a que se le sigue por lesioies; aperoibido fie declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Jqz-gado coir quienes se entenderán los ulteriores trámites de dicha can-a.—Habana y Juuio 5 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bres-mes.	E O 8
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito (id Monserrate de esta ciudad-Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. FranciscoBoler y Tarrás, natural de Lérida, vecino de esta, soltero, labrador, de treinta y un año- de edad, para que en el término de nuevo dias se presente en el Juzgado & un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de declarársele ie-beldó y contumaz y porbistautes los estr-dos cjel Juzgado con quienes sé entenderán los ulteriores trámites de dicha causi,—Habana y Junio 5 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Z icarias Brea-mes.	E O 8
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera irqs-taucia de esta villa y su jurisdicción:
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Miguel Torren» y Bspttmàa, naturai ale Gerona, casado, de treinta y seis años de edad, del comercio y vecino que fué de la Habana en la calle de Revlílagigedo número ciento cuarenta y tres, para que dentro de nueve dias contados desde esta ftgha, se presente en este Juzgado, sito en la-calle de 8an Antonio número ve nte y dos; á fju de evacuar un a :to de justicia en la causa que se le sigue por robo de prendas fi D. Antonio García y D. Rossu.lode Leon, en là inteligencia que dé no verificarlo se ie declarará rebelde y contumaz é lhenrso en las pen is de la Lty. — Guanabaeoa y Junio do-i de 1880.—Guillermo Bernal.—Por manda lo de su señoría, Luis J. Marin.—Y parasu publicación libro la presenta en la misma fecha.—Luis J. Marin.	E O 8
Don Antonio Romero y Torrado, Abogado dèi Ilustre 'colegio de Madrid, Comendador de la Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital, etc.
Por esterni segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi D. Augusto Octavio Delgado y Herrera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenteen Ja cárcel de es'a ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que einstruye en este Juzgado por estafa de vájdas piezas de ropa al par lo José Becnabeu, cierto y seguro de que i así lo hiciere se le administr irá recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en l«s penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores del procedímienlo.-Habana 2 de Junio de 1880.—Romero. Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis.
E O 8
lUiMAI'hX.
A O 8
BOICZOS.
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antolin Delgado, conocido por Filomeno p ira que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y se-
A consecuencia de los autos seguidos por D? Juana Pagés de Aznyres contra ios heredero- de DI Juana Ferrer de Pittarí en cobro de pesos ha dispuesto el Sr. Juez, de primera instancia de esta villa por ante mí qué el dia cinco del entrante mes de Julio á las ocho lela mañana y en ios estrados del Juzgado, se verifi lúe el remate do una cas 1 sita en esta dicha villa, calle de Cadenas número setenta y cinco, y un terreno tnexp, retasado .todo en la cantidad de cuatro mil ciento veinte y nueve pesos dos centavos oro, y se anuncia por éste 61 den para la mayór concurrencia de ltci-tailores.—Guanabaeoa Junio siete de 1880.—Luis J. Marin.	R 9
En los autos ejeeuiivos seguidos por D. Mariano Perez Rodríguez contra D. Antonio Rodríguez Hernández, en cobro de pesos, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí, que ei dia treinta del corriente á las doce de su mañana, se verifique el remate de una casa y sus accesorias de tablasy tejas, sita en la villa de Regla, calle do Santa Rosa esquina á Luz, tasado el todo, en la cantidad de dos mil cuatrociento:-catorce pesos sesenta y seis centavos oro.—Y se anuncia por este Orden para la. mayor concurrencia de lici-tadorei.—Guanabaeoa Juuio siete de mil ochocientos ochenta.—Luis J. M iriu.	9 R
Don Federico Galbis y Abetaa, Juez de primera instancia interino del distrito de la Oatedial.
Por el presente edicto se anuncia al publico el remato que ha de verificarse en el jnzgado, sito en ia calle del Empadrado número quine, el dia dos do Ja.io próximo á las doce.del dia, del ingenio de fabri ar azúcar denominado Maravillas, de la propiedad de D: Cla-raBertemati de Clemente, ubicado á quince leguas de esta capital, en el cuartón dé Mojanga, partido de las Mangas y jurisdicción de San Cristóbal de loa Pinos, provincia de Pinar del Rio y distaute seis kilómetros de los paraderos de Artemisa y Las. Cañar, tasado con sus tierras fábricas, dotaciones, terrenos que se encuentran al fondo de la finca y demás anexidades, en ciento noventa y nueve mil quinientos treinta y un pesos vt inte y nueve centavos oro, á fia de que el que quiera hacer postura comparezca el dia y hora señalados, pu-diendo fin-tés instruirse del pormenor de las. tasaciones en la E-cribanía de Gobierno.—Que así lo tengo mandado en 'os autos promovidos por la administradora del vínculo Rio Grande le Meireles, corno incidente á 103 de disolución del mismo para tratar del cobro de lo que par censos atrasados Vleuda DI Clara Bertemali de Clemente.—Habana y Junio tr.s de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro
R 8
Por auto proveído por el Sr. D. Ricardo Diaz Ga!-van, Juez de primera instancia, por ante mí fi conse-euencia del juicio seguido por D. José María Montesinos contra D. José María Herrera, en cobro de pesos y continuados contra la viuda y herederos de Herrera eu cobro de pesos, está mandado que por tres núpaeros consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que lia de verificarse el dia \ein¡e y cuatro del corriente mes á las doce de su mañana en las puertas del Juzgado de un sitio de labor compuesto de una caballería de tierra, con sus fábricas, pozo, cercas, árboles y demás á él anexo, situado en el cuartón Jutía, término de Vereda Nueva, retasado en mil setecientos cuarenta y cuairo pesos cincuenta centavos oro, para el que quiera hacer posturaocuira el ciia y hora ai lugar designado ó á la Escribanía á instruirse.—Y para que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente.—San Antonio tres de Junio de 1880.—Eduardo Cayetano Martínez.	R 8
En los autos del intestado del ultramarino D. Anl-touio Vargas, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí que el dia catorce del corriente á las doce do su mañana y en los estrados del Juzgado se verifique el'remate de un caballo color moro y corno de diez años de edul, tr safio en sesenla y ocho pesos billetes, cuyo caballo se encuentra depositado en poder de D. Pedro Martínez de la Colera, vecino de Bacnrauao.—Guanabaeoa Junio dos dé 1880.— Luis .1. Marín.	R O 8
D011 Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino ilel distrito de Ja Catedral.
Por auto que he próveido erí los del intestado de D. Gonzalo Hernández y Gahdasegúi, que cursan por ante el actuario, he dispuesto se anuncie al público por tros números consecutivos de la Gao ta oficial la proposición que se hace á la mitad de uná estancia hónibrn-d 1 «Loma de Ladino,» situada en las faldas del castillo del Príucipe, compuesta dicha estancia de trescientos diez cordeles y ciento veinte y seis varas planas, lasada con sus fábricas, arboleda y terrenos en dos mil trescientos ti eiuta pe-os oro: dicha proposición es la siguiente: por la mitad de la repelida estancia se ofiecen mil ciento sesenta y cinco pesos oro, reconociendo además trescientos cincuenta y siete pésos diez y mi ave centavos oro, parle del impuesto que sufre el todo de dicha estancia á favor de la Real Hacienda, siendo de cuenta del postor los derechos de hipoteca y gastos de escritura, obligándose á asegurar en el todo de la repeti-l da etainda, el haber líquido que corresponda á los menores herederos para entregárselo cuando Ilegué alguno délos crióos de la Ley, abonándole! miéntras tanto el int eros del diez por ciento anual libre de toda clase de contribuciones; el que quiera mejorar dicha propod-c'on oomparezea en este Juzgado por conducto del actuario dentro del término de veinte dias contados disde el último anuncio.—Habana Mayo treinta y ano de mil x chocientos ochenta.—Federico Galbis.—Ldo. Agustín Valerio.	R 8
CONVOCATORIAS.
Don Fe lerico MeruénJano y Arias, Juez de primera instancia de Barila Clara y su partido judicial. Resuelto pir la Real feala de Gobierno de la Excelentísima Audiencia de la Habana, quedé subsistente la Escribanía de actuaciones de este Juzga lo, procedente del oficio revertido del menor D. Adolfo Salvador González, que administraba D. Mateo Gutiérrez, sé convoca por el término de treinta dias contados desde esta fecha, á los aspirantes para desempeñar dicho destino, ios cuates deberán dir.jir á este-propio Juzgado sus instancias documentadas.—Santa Clara 31 de Mayo de 1880.—Federico Meruladano. — Por mandado de su señoría, Maiiu d G. Morales.—Jesus Leiüa. C O 9 El Sr. Juez de pr.mera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este órden y en tres números se anuucie al público que to lo trato ó contrato ó escritura pública que otorgue D; Manuel ClemeuteVi-já y Perez, será nulo y de ningún valor ni efecto.—Y para la inteligencia de I03 interesados se libra la pre^ sente en la Habana á cinco de Junio de 1880.—Manuel Barreto.	C	O	9
El fer. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera insífinoiq de esta villa, por ante mí ha dispuesto que p ir tres nú'üeros consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo eu este Juzgado, al Exorno, fer. Marques de Armendares, á linde que preste una declaración en causa seguida por hurto de un nínlq de su propie Jad.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Güines Junio dos de 1880.—Ldo. Juan Baulisia Diaz.	C	O	9
El Sr. Juez de primara instancia del distrito de la Catedral por unte «ta ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á las personas que conozcan á D. Bartolomé Salitami y Poutedesca, y puedan declarar acerca de su insolvencia.—Habana Mayo de 1880.—Luis Mazon.	Q	O	9
EJ Sp Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto qué por trps números de la Gaceta orti ial, se convoquen á las t.eisonaa que conozcan á D. Francisco Campan Torres, para que comparezcan á declarar acerca de si posee bienes.—Hafiana Junio 3 de 1880 —Juau Amimi.	C	O	9
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa D. José Gregorio Ledon, ha dispuesto parante mí, en la causa formada por fuga de la cárcel del inoreqo Manqel B. Rodríguez, que por tres números consecutivos fie la Gaceta oficial se convoque al referido negro para que se preseqte eu es e Juzgado á declarar en dicha Qfifisfi.—Y pari), fine tenga efecto jo dispuesto libro la pre-euie vi-safia ppr el SiV Jfiez.—Gfiauajfiy Jmfio cipeo ng 1880, Antonp) Perez.	O	O	9
El Sr. Juez fie primera Lnstanc'a del distrito dèi Monssriaie, ha dispuesto par ante mise convoque á D. Francisco Rivera, conduefio y vecino que era del establecimiento, calle del Coi)sitiado e ;qqiua á Trocade-ro, para que fientro fie tercero fiia comparezca eq éste Juzgafio á e vacuar ai} acto degbjsticifi en causa orimipal. Habana y Jupió cinoo de 1880.—2 icaria» Brenne».
0 0 9
El Sr. D. José Gregorio Leon, Juez de primera instancia de esta villo y su paratalo, ha dispuesto oón esta f cha y por ante mí, que por tapes números consecutivos de la Gaceta oficial se eoqvoque á D. José Orí tegay ft un dependiente de esle, cuyo nombre se igno-ia, asi como la vecindad fie ámbos, para que dentro de quinto d}á después fiel Último anuncio se presenten en este Jnzgado á g vacuar un acto dé justicia en causa que »o sigue contra el moreno Pascual Abren, por hurto de un toro (le D. Luis Robaina —Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—GuaUajay y. Junio 4 de is80.—Antonio Perez.	' C O 9
El Sr. Juez deprimerà instancia del dislrito de Monsgrrate, por ante mí lia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial y término de tercero dia, ss Convoque á D. Manuel González Mollero, natural de Asturias, soltero, de diez y ocho años de edad y vecino que era y dependiente' de la bodega galle de feaii fioSé esquina á Aramburu paraquese présente en el Juzgado á evacuar un acto fie justicia en capsa crimiuab—Habana y Junio cinco de JL380. Zacarías Bresmes.
C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí fia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á Mr. Frank Barkeu, para que comparezca en' éste Juzgado fi qn aclq de justicia.—Habana Junio 1? de 1880. — Francisco de Castro.
C O 7
El Sr, Juez de primera iuslaijcia de este partido judicial, por ante mi lia dispuesto en iq caqsa seguida con ti a D. Luis Lopez Trigo, Capital} pedáneo que fué del término Municipal dé los Pa'ocioa, p >r cohechos y mal versación de los fondos del Ayuntamiento del mismo e le convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, pura que ai segundo dia posterior al último uüuricio, comparezca en dicho Juzgado fi evacuar un acto de justicia.—San Cristóoal Mayo 31 de 1880.—Ldo. Andrés Fraga.	C Ü 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserraip lia djspqesto pirante inique por (res números déla Gaceta oflcjal.se convoqueá d"fia Josefa Echezábal, dueña defit casa pqlje de Jesús Peregripo nú mera veinte, para evacu ir un acto de justicia en causa criminali—Habana y Junio 2 de 1880.’—Zacarías Bréanos.	C O 7
El Sr. Jugz de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial te convoque, fi ü. Juan Carranza, natural déla Habana, soltsro, de trece años y vecino que l'ué de la calle del Prado número setenta y tres, para que en el término de tercero dia se presente en el Juzgado á un acto de justicia en causa criminal.— Habana Junio primero de 1880.—Z icarias Bresmes.
C O 7
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la G ícela oficial se publique el edicto que dice asi:— O. Tomás de Morales y Montero de Espi uosa, Juez ete. Por el presente edicto, hago sabir que por auto de cinco de Abril último, se ha declarado queD. Agustín Víctor Leret ira fallecido sin otorgar testamento, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, convocándomeles para que eu el término de veinte diar ocurran por conducto del actuario con los correspondientes documentos a ejercitar el que les asista; ad virtiéndose que se han presentado á reclamar la herencia del citado .Ler.it sus legítimos hijos D. Rafael Víctor, D. Eugenio Felipe, D. Juau Agostau Andrés y D.1 María Isabel Ne-mecia Leret.—Y púa la publicación (lispue.ta libro la presente.—Habana y Juuio dos de 1880.—Alejandro Nuñez.	0 0 7
Por la presente y de órden del Sr. Juez de primera instancia del distrilo del Monserrate, se convoca á to das las personas que conozcan al moreno Pedro de los Reyes Pimentel y morena Eulalia Oadelo Quinta; á fin de que comparezcan en este Juzgado, calle de la Reina uúmero euarepta.y.ficho, de siete á diez de la mañana, á declarar á cerca de ios biene ; que puedan tener.—Habana dos de Junio de 1830,—L. Mauuel Domínguez.
O O 7
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen, liadispue to por arile mí que por cinco números de la Gaceta oficial, se .convoque á la persona ó personas que se creali con derecho á una mesa como de cuatro varas de largo, otra como de tres varas, otra como de dos varas, nueve bancos de asientos, un barril vacio, un perchero, cinco jarras de barro, una alacena pequeña, uu limpia cubiertos, dos alcuzas, una cafetera de lata, una azucarera de idem, un jarro y un porta-candela de idem, una silla con un garrafón vacio, una carpita vieja, un. monton de papeles viejos, un barril vacio, una barra de catre, un palanganero sin palangana, varios papeles escritos en signos asiáticos, una mesa, seis cantinas aio lata, un barril, dos canastos, siete vasos chicos, once medias botellas vacias, un cajón viejo, varios cajones, canastas y iabas vacias y enseres de cocina, una lámpara con aparato de cristal páia dos luces, un cajón sin tapa, un tablero para cuentas ( n signos asiáticos y dos libros de-apuntes y otros papeles con iguales siguas, cuyos efectos se encuentran depositados en ía casi eíiiie de Teniente Rey minierò ochenta y siete, en donde tenía una cantina el abiàtico Agustín Alias; á fin d ; que ios que se crean con derecho á dichos efectos, comparezcan en este Juzgado calle da Industria número diez y nueve, á deducirlo, apercibidos si no comparecen de lo que haya lugar.—Y para su pu-
blicaeion de oficio en la Gaceta oficial libro la present« eu lfi Habana á 31 de Mayo de I880.-Franc}sco Ozevuera
C 0 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE JUNIO DE 1880.
Sekvigio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la calle de Jesús María n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique 11? 84; ’ la 6» calle de feuarez n? 99; ia 6?, calle de Esté vez n? 23 y ia ji* calzada de Jésus del Monte p? 376.
Junta piadosa xle Maternidad.— Diputación fie mes: Exctna. Sra. Di Dolores Roblan de Domínguez v Sra. D.r Merced Hamel de Manuel.
Junta dq Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Miguel Herrera.......... . tai-;.! • ,
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP»
fi .	■	•	......
Situada en el callejón de Jústiz.accesoria 0.
El viórnes 11 del corriente fi las. 12:del dia se rematarán efi la e lle de Cuba núm. 30 esquina á Cuarteles y por disposición del.Excmo. Sr, Alcalde Mnnici-p ta,. los efectos del café que estuvo situado en la calle del 1 onsulado núm. 67 los cuales están tasados en 154 pesos con 20 cts. en B[B, según consta por el expediente núm. 1586, que obra en nuest o pode-.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
GOMEZ MINIÑO Y GARCIA.
COMPOSTELA NUMERO 37.
El Viérnes 11 á las 12 del dia se’rematarán eu esta venduta pop disposición, del Sr. Juez de primera instancia del Pilar á consecuencia del intestado del ultramarino D. José Saiz y Martínez, una pesa vieja, un sombrero, un anafe y otros ef etos tasados en diez pesos sesenta y cinco centavos, oro.
El mismo dia y hoia, por igual di posición y autos del .ifita’sUdo de D. Manuel Lepaíegui, se rema aran doce sillas caoba duquesa.en mal estado, un. confidente, una mesa, cajones para tabacos, vacios, bancos de carpintería y otros efectos tacados, en 226 pesos 20 centavos oro.
Quiebra de Plassan, Avilés y Compañía.
El Síndico qno suscribe invita á loe acreedores reconocidos, para que á contar desde el próximo día siete, y fiora do 11 á 2, se presenten en el escritorio, sito, calle de la Cpna núm. 3, á percibir el dividendo de un catorce por ciento acordado repartir, por cuenta de los fondos realizados que existen en su poder. .	i. :.
Habana % de Junio de 1880.—Gavino Pardo
PARTE ECONOMICA.
OBRA IMPORTANTE.
Terminada la publicación del
Diccionario (le Iji Ley Hipotecarla,
Para las Islas de.Cuba..y .Puerto Rico, por ÍQS abogados de este-Colegio.
D. Anastasio de Orozco y A ras«*«! y I>. Carlos Font y Styerling,
Se baila de venta en esta Imprenta á $15 billetes el ejemplar, en la Habana y $2Q en provincias,	....
Se reciben pedidos libres de franqueo, remitiendo su importe á la Dirección de esta Imprenta.
ANASTASIO DE OROZCO,
ASOCIADO.
Habiendo termina lo la pjib'icacion del Diccio• nano 'de ¡a Ley Ifipoteca-fia, ofrece nuevamente sus servicios al público, dedicándose especialmente á resolvor las consultas que Be relacionen con dicha Ley, su Regimiento é Insirú¿c'¡ón genóral para la redacción de los documentos sujetos á Registro. Tejadillo 34, do 8 á 10.—Qbrapía 16, de 12 á 4.
DR. FELIX GIRALT,
PaLL© OSL pi\ADO NÚM, 46,
consultas de once á una.
sooixmADBs ir snirnssAs.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente de está Coiqpafiía, sé convoca 4 los SreS. fiCcionióffis de la misma para celebrar jfinta general cxtrao'din qia el diá 23 del corriente, 4 la una de la tarde, en lfi esfaoi fi 4$ Villanneva, con el objeto de dar cuenta de la renuncia que el Sr. D. Francisco Faradelfi y Gestal ha hecho del cargo de Administrador General de ésta Compañía y nombrar el qfie deba desempeñarlo.
Habana 4 de Jimio fie 1880.—Ped'O Gonzale? Llórente, Scoretai’ió,
Compañía del Ferro-carril entre Cienfuegos y Villa-clara.
Secretaria.
Por segunda vez y en la inteligencia do que el acto tondrfi lugar con los Sres. accionistas que concurran, sea cual fuere eu número so les convoca fi Junta general para las doce dol dia 9 dé Junio próximo entrante, en la casa calle de San IgDacio n? 35, fi fin de que se enteren del informo de glosa de lus cuentas, correspondientes al año económico vencido en 31 de Ocmbre último.
Hs.b ma y M yo 29 de 1880.—Ei Secretario, Mircial Calvet.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas. Secretaría,
El Sr. D. Miguel Bieza, ha participado al Sr. Presidenta ei extravio del certificado núm. 1338 por cuatro acoiones do esta Compañía y de uu cu-pon del mismo número, por 200 pesos extendidos fi su favor; el primero, en 14 de Setiembre de 1878; y el último, en 23 de Agosto de 1879, solicitando al propio tiempo, qno se lo provea de los correspondientes duplicados. Y el mismo Sr. Presidente, de confiirmidad con lo provenido en ol Reglamento, lia dispuesto íjú® por quince números del Bololin Oficial de esta provincia y de la Gaceta de la Habana, se haga pública esta manifestación; fin la intelijen-cía, do que si terminada su publicación no se hubie* se presentado reclamación alguna, se accederá A I<j solicitado declarando ñutas y de »íngun valor tj certificado y cupón primitivos.
Matanzas Mayo 7 de 1830.—Alvaro Lavastida, Seoretario.
Imp. DEL GOBIERNO y CAPITANIA GENERAL POR 8; *