del pago perla vía dé apremio á cuyo efecto será suficiente ia petición de cualquier acreedor reconocido formulada en mérito de o te juicio ante el Juez del mi pío.—Sétimo.—-Existiendo acreedores hipotecarios me o o el ingenio María Teresa y sohrc el ingenio San Junn la sumado posos veinte mil de que trata el articulo primero so distribuirá aplican jo pesos ocho mil á 1<h qu<* le sean de la primera finca nombrada y pcs- 8 doce mil á los de la segunda, lina vez satisfechos les créditos indicados que graviten sobro cualquiera de las dos linca*', no se hará distinción alguna cutre ánibas y los p sos veinte mil se aplicarán Integramente al acreedor ouo esté en grado.—Octavo.—Como quiera que al adjudicarse los terrenos y pertenencias dd ingenio H. Juan, en los testamentarios de la Sra. I).1 Tere-a Del a lo, se obliga D. Manuel Peruza ft asegurar co i hipóle :a de. lirismoltigeulo el haber hereditario del nu n r I). Manuel González y Peraza, ascendentes ápesos veinte y dos mil sesenta veinte y ocho centavos y un intereses al ocho por cieuto anual pagaderos al corriente, y «pie por omisión del adjudicatario no se tomé) razón oportuna-, mente ni se ha tomado aun de dicha aseguración en la oficina de hipotecas, convienen todos los nene rara— hipotecarios del ingenio San Juan, cuyo titulo é> inscripción derive de fecha coetánea é> post- rior á aquella aseguración que fuá otorgada en Abril de mil ochocientos setenta y cinco, por anta I). Francisco de Castro en reconocerla prioridad que por e.-a fecha tiene y á este efecto con-uenten en que al tomarse razan en la oficina de hipotecas correspondiente de la referida aseguración por el curador actual del menor se tome razón asimismo de e.te reconocimiento y declaratoria, á cuyo electo el Juzgado mandará librar certificación de <s¡a cláusula y mandamiento por duplicado a! nnotador do hipot-c is do Cárdenas, para que extienda la inscripción oportuna. Novena.—Adeudándose intereses vencidos del capital asegurado al menor 1). Manuel González y Peraza, cuya liquidación deilva del mismo título de su crédito el deudor se o (diga á piglrseto- Integramente y de Contado Independien teniente de lo que para los demás acreedores queda convenido. Asi mismo so obliga á pagarle corrientemente y por mensualidades lus usuras pup1' que devengue en 1> sucesivo.—Décimo.—Minian
»ente en la cii reel de esta capital á responder á los
jiu.ouis. o. .... ■	I	,	I .... I„l,l..r,. ™in|ll-
cargo.-; quo le resultali eu causa por ostala de un tatuerò	isso.—(¡a
con dulcos fi I). Manuel Siaje y Pazos; apereibldo «pie rf Iiufae[ ,|el 1* de no presentarne le paTO'ftol |ierJuieio quo huhiere lu-,	-^¿g l)o Mond
gar.—Habana ciuco de Marzo de lShO.—Aniceto de l al- • jmerft ¡Mgtan( ma.—Por hu mundado, lido. Manuel Domingue*.
D. Al«’a miro Laurei y Hodriguez, Juezde priraera insta tu*iu <lc* està villa y au pai tulio.
por este nu seguitelo t (liuto, cito, Ilamo y enfi pinzo &
D. Ramon Mona y Rubai, naturai de Ltigo, vedilo de l i 11 diana, de oflclo depetidiente do comercio, goltero | P-
ventala ofreciere: dicho acto tendrájugarjn el Juzjgrdo co^ecutivos de la Gaceta	Ä
calle de Amargura número uno, altos.—Habana 4
Ruiz.—Por mandado de su seit 10
—(¡arcia
illO. ®
los y Monteros de Kspinosa, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente e lieto so hace -aberal público que I á consecuencia de ios autos seguidos por D. Manuel Prieto como albacea de D. Andrés Lopez, contra los ! bienes del Marqués Casa Nuil, z de VHlavicuiicio, en eo-brodo pesos, lie dispuesto te ponga en pública subasta mino de veinte dias la hacienda «Jagüey Chico,» stimuli en la jurisdicción de Cien fuegos, punido de \a-
pupi lares ilo lo
que expresan las dos cláusiil is anteriores, el actual cura lor <le dicho menor D. Márcos González, presta sil asoontiinienlo A este convenio y én ««I concepto invariable de que no se innova en manera alguna- la escritura do aseguración del haber de su pupilo otorgada en Abril de mil ochocientos setenta y cinco, ante I). Francisco de Castro.—Undécimo.—'Tanto I). Manuel Peraza como to los los acreedores del concurso reconocen á I)' Atarla de Jes lis Peraza de Crespo, el dominio que tiene en 1* cuarta parte d I ingenio Han. Juan y potrero Cafio i-go, en virtud de las escrituras do une ve de Junio de mil ochocientos setenta y uno y veinte y nie ve de Enero de mil ochocientos soten la y seis, otorgadas ante 1). José Nicolás de Onega, y de que están enterados.—Duo-dóeimo.— D. José Crespo y Rodríguez garantiza el pago de la cantidad de pesos quince mil oro Al respecto do peroatresnill anuales, cuarta parte do los pesos docd mil que durante el mes de Mayo de cada año y ile los productos del ingenio San Juan, debe entregar D. Manuel Peraza á sus acreedores como se expresa en la clámala sétlmi.—Esa garantía en ningún ca-o será extensiva A m is de los tres mil [tesos menslonados.—Si Peraza abonase mas de pesos nueve mil y ménos do los pe os do ie mil á que está obligado, la responsabilidad de Crespo, quedará limitada al pago de lo que aquel quedase restando á los acreedori s naeta completar los posos doce mil. De inaneia que sea cual fuere li suma que siempre dentro de los posos tres mil, satisfaga Crespo en c i-da uno do los cinco años que ha do durar su compromiso, quedará libre de toda responsabilidad eu cuanto á la anualidad de que so trate y vigente su garantía solo respecto á las futuras hasta pesos tres mil en cada una y expedito el derecho del mismo Crespo p ira cobrar de Peraza las sumas que por él satisfaga á los seis meses de verificar el pago decaía una de las anualidades.—Décimo tercero.—La gantíaque se expresa en la cláusula anterior cesará completamente disde el momento cu que por falta de pago de un plazo y con arreglo al articulo sexto de este convenio é> por cualquier otro motivo, que leu los acreedores en aptitud de ejercitar sus derechos eu la forma que tilli se determina, conservando siempre la Sra. Peraza de Crespo la propiedad de la cuarta parte que le pertenece en las (lucas nombradas seguu queda reconocido en lo absoluto y sin restricciones de ningún gáuero.—Décimo cuarto.— D. Manuel Peraza se obliga á otorgar inmediatamente á la Sr.t. Di María de .1 sus Peraza de Crespo 11 correspondiente escritura reconociendo esa propiedad con iodos Jos derechos á ella inherentes y cuyas costas y derechos fiscales si los hubiera, serán de cargo de D. 'Manuel Peraza.— Décimo <|tiIrito.—No so podrá exijirde D. José Crespo el pago de otra suma que no sea la de pe-os tres mil en la forma y épocas expresadas en la cláusula sé-guada, ni la devolución de cantidad alguna por los plazos que se han satisfecho á su señora esposa, por cuenta del precio de la cuarta parte del ingenio San Juan y potrero Cañengo, ni por los cuarenta y seis bocoyes extraidos y vendidos, ni por ningún otro concepto, quedando compensados asi les perjuicios que ha experimentado esa señora por haber estado privada de los productos do la finca.desde nueve de Junio de mil ocho-cien,os setenta y uno.—Décimo sexto.—Si por cualquier causa, sea cual rucre, no queda aprobado el presente convenio por el Juzgado en el término de cuarenta d as hábiles, á contar desde esta fecha, cesarán y se entenderán no contraídas por Crespo las obligaciones que quedan consignadas y éste relevado de todas ellas, surtiendo no obstante todos sus efectos legales el reconocimiento hecho á favor de la Sra. Peraza de Crespo, de la propiedad de la cuarta parto del ingenio San Junn y potrero ( «ñongo.— Décimo sétimo.—Jan costas originadas en el expediente de jurisdicción voluntaria promovido por el citado Crespo, como marido y représenla Lite de la Sra. Peraza en el Juzgado de primera instancia de la Catedral, escribanía de Valerio, para constituir un veedor recolector ascendente á pesos mil ciento noventa y uno veinte y cinco centavos oio y pesos doce hile-tes, según ta-acion practicada se abonarán á la Sra. Pe raz i de Crespo Simultáneamente y con igual preferencia que los del concurso y de los productos de los bienes.—Diez y ocho.—Kn garantía del derecho da todos los acreedores sin distinción alguna, queda vigente el embargo de los bienes, decretado como consecuencia de Ja declaratoria de este concurso.—Habina Febrero vt Inte y siete de mil ochocientos ochenta.—Adición: como que además del capital asegurado al menor D. Manuel Gunza'ez y Peraza, se le a-leudan usuras de ese mismo capital que hasta lioy ascienden á la suma de pesos seis mil qu'nientos oro, D. Manuel Peraza so obliga á j ugar ai actual curador de dicho menor, D Márcos Gonzab z, esa suma do quini-oitos seis pe oe oro cua’ro meses' después de que quede aprobado por ejecutoria i ste convenio.—Si Peraza no efectuare el pago vencido t se plazo, se utilizará contra él en este procedimiento la vía de apremio hasta realizar el cobro de los seis mil quinientos pesos, prestándole el J uzgado ni eficto todos los auxilios—F< ella ut siipr.i.—Manuel Peraza.—Que dichas proposiciones fueron aceptadas unánimemente p r todos los acreedores que asistieron á la junta, aproban do en su consecuencia dicho co ivtnio, habiendo manifestado ántos la representación de L. Soler y Compañía que iba á votor únicamente por el crédito contra Pereza, pero no por el que procede de la administración respecto del cual se reserva todos sus derechos, mauifes-lundo igualmente la representación de D. Jo é Crespo, consorte de li Sra. Pereza, que re conocido como hojudo el dominio á favor de dicho Sr., de la cuaita parte del ingenio San Juan, la hipoteca que según la cláusula octava se constituye á favor ilel menor Pereza y González, se entiende sfeo respecto fi 1 s tres cuartas paites de dicho ingenio, únicas que corresponden á D. Manuel Peraza y que todos las demás acreedores presentes, a-1 como I). Raimundo Cablera, apoderado del curador del cita lo menor Peraza y González, estuvieron conformes y aceptaron la manifestaren lucha por D. Jo.-é Creipó p ira que surtiera los debí los efecto- al hacer la i««s cripcion en la Oficia i de hipoteca*. Y por último, que se publican las proposiciones di convenio referido á Jos efe tos qúe expresa el articulo seiscientos veinte y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Pues . sí lo tengo mandado en los autos del coueur o de D. Manuel Peraza. Habana Mayo cinco de mil ochocientos oclieu-hj- Martínez Ayata.—Por mandado de su ¡Señoría, José Nicolás de Ort ga.	y pi
EJUCXÚS.
bastante los curador del Juzgado para las notiíieaeio-n s y demás trámites que ocurran.—Güines Febrero S8 de PíSO.—Laurel.—Por su maullado, Francisco Muñoz.	r « « !>
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera Instancia de esta villa v su piulido.
Por este tiil segundo edicto, /tito, llamo y emplazo á D. Vicente Montan or, cuyas generales se ignorati, para qtie en el término de nueve dias á contar desde la ùlt imi publicación se presente en este Juzgado, á fin de evacuar uu acto de justicia en causa seguí la por hurto de dos bocoyes Henos del ingenio San Rafael, cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrarió se le declarará rebelde oniumáz ¡ocurso en las penas de la ley y por bislantes los estrados del Juzgado pira las notificácio-lies y demás tramites que «curran.—Güines y Febrero 15 d * 1889 —Francisco Muñoz.	E 0 9
Don José Gregorio Lcdon, Caballero de la Real -‘y distinguida Orden española de l'árlos tercero y Juez ilo i rimer instancia de esta villa y su pallido juiii-«dial.
IV>r este mi primer edicto, se convoca á los que se consideren coa derecho á heredar al moreno libre José Lopez, criollo, ve. irto que fué de Cabañas, soltero y de cincuenta y cinco nfioi do talad, para que en el término de treinta (Hai comparare n en este Juzgado con los justificativos del ca-o; á deducir el de que se crean asis-I tilles. Seguros do que si asi lo hacen -o les oirá en justicia y caso contrario se seguir i a leíante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado jay y Marzo dosdo 18wi —José G. Ledo»:—De órden de su señoría, Antonio Perez.	E O 9
I). Francisco Noval y Marti, Caballero de la Rial y A-merlcaua orden de Isabel la (’a* oliva, Juez deprimerà instinola de este partido judicial.
Por e t ■ ini piimer edicto y pregón, c^to, llamo y emplazo á D. José ltomay, cuyas generales i»e ignore», pura que dentro de nueve dissee presente en la Real Ofirc 1 ite este distrito A de-cargHr.se déla culpa que le re ulta en la causa que se le sigue en unión do otro por robo de dos cab dios del potrero San Marcos, uno de D. Leonardo Guerra y etio de D. Genaro do la Vega; seguro de que si asf lo luciere se le «>irá y administrará Justicia y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los istradila del Juzgado can quien se entenderán las ñotiflcHcionei y demás trámites dol juicio.—Jarueo Marzo 3 de 1 -*80—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de sn señoría, Rifad Agniar.— Y para su publicación por tre- números do la Gaceta oficial de la Habana exunlo la presente en Jarueo fecha ut sopra.—Rafael Aguiar.	E O 9
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Linoni y Rodríguez, natural do Oviedo, soltero, do veinte y nueve años, dependiente é hijo de D. José y (leña Teresa, para que eu el término de nueve (luis se presente en e-te Juzgado á descárgame de la culpa que lo resulta en la causa, que se lo sigue por lesiones á la morena Tranquilina Ferrar; cierto y seguro Je que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é nienre-o en las penas de la Ley.—Habana Marzo tres de 1880.— García Agüero.—Pascual G. Iiervas.	E O 8
Ir. D. Augusto Martine/, Aya'a, Juezde primera instancia del ( ’erro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Parerà, natural de Regla, casado, de treinta y nueve años de edad y cocinero, p ira que en el término de nueve illas se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.— Habana Marzo tres ile Ir SO.—Martínez Ayala.— "or mandado de su señoría.—Por el Ldo. Rodrigue/., José Nicolás do Ortega.—Y para su publicación par tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana fecha ut supra.—Por D. Luis Rodríguez, José Nicolás de Oit.a; i.	B O 8
Dr. D. Augii do Martínez Ayaln, Juez de primera instancia del Oerro.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Gamia Almeyda, natural y vecino de esta, de diez y nueve años de edad, vendedor ambulante, hijo do D. Miguel y Dì (’ármen y soltero, para que cu el término de nuove dias se presento en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en ia causa criminal seguida por Imito ile un caballo ni Sr. Conde de Vallellano; seguro de que si asilo hiciere sé le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz-gudo.—Habana Marzo tres de 1880.—Martínez Ayala.— l’or mandado de su señoría y por el Ldo. Rodríguez, José Nicolás de Ortega.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libró la presente ut-su-pra.—Por D. Luis Rodríguez, José Nicolás de Ortega.
E O 8
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, l'or ol presente tercer > y último edicto, ello, llamo y-emplazo a D. Antonio Gom z Bi 111 s, hijo de D. Antonio y Di Manuela, natural de Muras, provincia de Lugo, soltero, de veinte años, jornalero, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta j capital ,-i descargarse de Ja culpa que le resulta en causa Ì por lesión á D. Alfonso González M irtine/., bajo aperci-j biniiento de declararle eu rebeldía y señalar para su representación los estrados del Juzgado.—Habana ciuco | de Marzo de 1880.—Aniceto de Palma.—Pi r su mandado, Manuel Domínguez.	•	EOS
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
A eon-ecueneia de los autos promovidos por Don Francisco Obappotin y Patín, solicitando se le dé po-e-| sion de los bienes de Doña Leocadia Fatili, he acordado 1 por auto de 21 de Febrero ùltimi acceder á dicha solicitud, y verificado asi, he dispuesto se publiqueportne-dio de edi' t s, á fin de que Jos que su crean con mejor derecho á dicha po.-esion, puedan concurrir á hacer uso de éi (lenirò del término de resunta dias, & contar desde el último anuncio, puis trascurrido dicho término sin verificarlo, no so admitirá reclamación alguna contra ella. Habana Marzo dos de mil ochocientos ochenta.— García Agüero.—Per mandado de su Señoría y por D. Bernardino Suar. z, Francisco de Castro. Y para su inserción eu la Gaceta Oficia!, libro la presente eu la Habana el mismo dia mis y uño.—Francisco de Castro. ’
E O 8
Don Pastor do Elizalde, Juez municipal del distrito del Cerro.
Por r i presente, ee convoca á D. Manuel Alvarez Diaz, natural do Galicia, soltero, de treinta y siete años do edad y sereno que fué del extinguido Cuerpo de \ i-gilancia y Riguridad públii a, para que el dia once del corriente v á lu.-. o lio de : u mañana comparezca en este Juzgado, silo e.alzuilii do la Reina número tres á la cele-bración del ai to v*-i bal que bu de ten-r lugar entre él y el asiático Gttm vsiti lo Achin; haciénd le presente que de no comparecer se fallai A el juicio en rebeldía, parandolo los perjuicios consiguiente!. Habana Marzo 4 de luM).—Mattiti do Eb/alde.—Por mandado de su Señoría, Francisco D. Morejon, Secretario.	C O 8
- bl >Sr. Juez de primera in-tnnoa interino del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á l>. Francisco García Navarro, p ira que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar nn acto de justicia en causa crimina).—Habana Marzo 5 do 18S0.—Gregsrio de ia Muza.	E O 7
nieiite Rey número quince, á fin deque t-i alguna persona quisiere hacerle priq o deten ocurra al lugar designado el dia y liora señalados ó finíes á la escribanía del actuario á instruirse, udvirtiéndole que nú se admitirán posturas míe no cubran las dos terceras partea del avalué. Habana Marzo 5 de DSO.—1Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto libro la presente.—Habana Marzo 5 (le I8s0. Alejandro Ñoñez.	lt 10
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez as primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia del cuaderno formado para tratarse del cumplimiento de la HcntencU de remate dictada en los autos eje utivos seguidos porD. Fernando Rodrigue/, y Compañía contra D. Manuel demente, en cobro de pesos, be dispuesto se ponga á pública subasta por término de veinte días las estancias ó sitios «le labor con sus anexidades, situadas eu el término de Gtianabacoa, paite, y las otras las separa el oimino de Pefitilyer eu el término municipal «te HantaMaría «leí Rosario, tituladas: «San León», compuesta de una caballería y ciento setenta y cinco cordeles seseóla y seis centésimos, tasada en tres mil ochocientos sesenta y quatro peses diez y ocho centavos; San Sevetino, de dos caballerías y ciento cuarenta < ordeles cincuenta y un centésimos, en seis mil ciento setenta y dos pesas se-enta y dos centavos; Han Estéban, de dos caballerías y cuarenta y siete cordales setenta y dos centésimos, en cuati o mildosclen-en (Juana-' los cuarenta pesos ocho cenavos; Han Liborio, dedos caballerías y doscientos un íordeles cuarenta y un centésimos, en seis mil seiscientos noventa y nueve pisos un centavo; -San Lázaro, deuna caballería y se enta y nueve cordeles sesenta y i iaco centésimos, en dos mil seto -ientos noventa y cuatro pesos c n uenta y un centavos; Kan Benedicto, do dos cabullerías y un cordel cita enta centésimos, en trw mil ochocientos ochenta y cuco -pesos setenta y siete centavos; Kan Cosme, cío doscientos ochenta y seis cordeles cuarenta y nueve centésimos, < n dos mil doscientos veinte y cuatro pesos siete centavos; San Justo, do una caballería y doscientos setenta y dos cordeles veinte y ocho centésimos, en cuatro mil trescientos sesenta y nueve pesos diez y ocho centavos; Ban Narciso, de dos caballerías y once pordeles treinta y un centésimos, en circo mil ochocientos cincuenta y tre- pesos treinta centavos; Kan Martin, de una caballería y ele .to catorce cordeles veinte y cinco centésimo), en ttes mil ochocientos noventa y ocho pesos diez y sirte centavos; San Bernabé primero, de doscientos quiuce cordeles y cuarenta y uu centésimos, en dos mil doscientos veinte j do3 pesos cuatro centavos; San Bernabé segundo, de una caballería y cincuenta cordeles siete centésimos, eu dos mil doscientos cincuenta y nueve pesos tl'ece centavos; Ban Alejandro, de dos caballerías y cuarenta y ot-lio t ordeles ochenta y dos centésimos, en cuatro mil quinientos treinta y nueve pesos diez y nueve centavos, y San Judas, de una caballería y ciento setenta y siete cordeles veinte y tres centésimos, en tres mil trescientos setenta y siete pesos cincuenta y un centavos, todo en oro,» y se ha señalado para el «enríate de dichas estancias ú sitio», el dia treinta y uno del próximo entrante mes de Marzo á las doce de la mañana en los estrados del Juzgado, sito en la calle ile Teniente-Rey número quince, á fin dé que si alguna persona quiere Pacerles proposiciones, ocurran al lugar designado el dia y hora señalados ú Antes á la escribanía del actuario á instruirse; advirtiéndose que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios del avalúo y sean garantizadas si asi sé exijie-c, y quo ia subasta tendrá efecto por lotes de una 6 más de las ñucas ó por la totalidad si á algún postor le conviniere.— Habana Febrero veinte y cuatro dé mil ochocientos ochenta.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez. Y para que tenga efecto la inserción dispuesta, libro la presente. Habana Febrero 24 ile 18S0.—Alejandro Nuñez.	R 8 ot*
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del ilistrito de Jesús Muría.
Por el presente hago saber: que el dia diez y ocho del que cursa y siguientes á las dos de la taj-de tendrá efecto en ia calió de O-Koilly numero setenta y cinco establecimiento de ropas «Tri Alemania,» ol remate do las mercancías, armatostes etc. que existen en el mismo, lasados en mil novecientos sesenta y nueve pesos cincuenta y ocho centavos oro y cuyo remate se efectuará en dicho lugar donde estará colocada la bandera, adv.it-tiéndosn que nó se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del justiprecio y que se hará totalmente ó por lotes y por medio del vendutero lio Sierra y Gómez, todo lo quo se anunoia al público parados que quieran interesarse en la subasta. Que así lo tongo dispuesto en los autos seguidos por L). A tejan tro Legrand contra D. Francisco itivas, en cobro de pesos.—Habana Marzo 4 de 1880.—Mariano do Quesada.—-Por su mandado, Juan Andrea.	R 8
Don Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juezde primera instancia del Pilar.
Por e presente hago saber, que en providencia del veinte y siete del mes próximo pasado, he dispuesta se ponga a pública subasta los negros Pedro, criollo; de treinta años, tasa loen quiniento« pesos, y Antonio, lu-cumí, de cuarenta, eu trescientos^ por el término de ocho días, señalándo e para el rematé el dia quince del presente mes á la una Ge la tarde en los estrado . de este Juzgado, sito calle da Teniente Rey número quince.— Y p ira conocimiento general se publica el pr sanie en tn s números consecutivos de la Gacela oficial, pues 'asi lo lie dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Manuel Carretero, contra D. P’ianci-oo Vivó en cobro de pesos. Habana Marzo dos de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandudo de su señoría, Ldo. J. Ramón Portocarrero.
R 8
de diez y ocho años do edad, soltero, c,8a ^cr ’.^,,1 que dijo ser <m quirico do Febrero ultimo de la cindadela »ha Güira» en el punto conocido por el Reino, p. - fi _ comparezca en este Juzgado á evacuar un ticia en causa criminal.—Habana Marzo 3 de ■
fael del Pino.	. y	¡ñuta 11 -
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instan cía del distrito de la Catedral.	. n
ror el presente so hace saber por este me<ilo..ai Mariano Torres, que en los autos seguidos contra el [or D? Isabel Mantilla, sobre nulidad de una escritura se e ha conferido traslado del incidente de pobreza pr omor do por la expresada Mantilla, para que en el termino oe seis «lias comparezca á contestar el que se le 1 J {crido.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta y Boletín oficial expido la presente en la Habana á 3 «le Marzo de 1880 —Eduardo García Agüero.—Por D. A. Valerio, Pascual G. Hervas,	.u. .
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en la causa por lesioues ai asmtioo Juan Obe, se ha dispuesto convocar por la Gaceta al refer asiático, para que en el término de quinto día después del último anuncio comparezca en el Juzgado con el hn do evacuar un acto de justicia.—Guanabacoa Marzo i. de 1880.—bdo. Pedro A. «alindo.	°.1U,8 ~
A consecuencia de la causa criminal seguida de on-cio y reducida á juicio do faltas contra el asiático lomas Tejada, por lesiones al pardo José Línchela, ha dispues to el Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, se convoque en tres numeres de la Gaceta oficial al expresado Línchela, para que comparezca en este Juzgado sito calle de Cutía número cincuenta y cinco (altos,) el día nueve «leí corriente á las doce con el Hn de que se cele-bveel juicio de faltas dispuesto, debiendo traer las partes al acto sus pruebas y de nó se fallará el juicio y bajo el apercibimiento (le que el que falte incurrirá en la multa que determina la ley provisional en la regla sexta que tvata de la aplicación délas penas del Código Penal.— Habana y Marzo 2 de 1880.—El Secretario, Luis F. de
Tori'ps.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del-distrito del Ceno, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta Oficia' se convoque á las personas que puer dan dar ra/.on acerca de quien rea uu individuo blanco vestido de un pantalón do dril de-color cuartos oscuros, camisa de color también de color con listas marafiuela y punzó, camiseta blanca de algodón y zapatos de baqueta, que fué encontrado asesinado en la estancia «Ban Francisco» en el poblado de M iriinao la noche del ..J del pasado para oue á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito ca’le de Cubil número 18 á evacuar uu acto de justicia en cau-a crimina). Habana Marzo 2 de 1880.—Gregorio de ia Maza.	C <*	8
El 8r. D. José Joaquín Martínez Elizaráu, Juez de primera instancia aecidentat de este partido judicial por ante mí, ha dispuesto en causa por hurto de una yegua de D. Juan Bautista González, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Pablo Jo;-é Pedroso, vecino que se dice ser de Casiguas, se le convoque por tres números de la Gaceta Oficial, á fin de que dentro de nueve dias comparezca eu este Juzgado para un acto de
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del Cerro.
ti ííI?f.C-steonV>Ht‘gl,1,nc*° eilict°, citoi Hamo y emplazo á D. Octavio P. Camilo, natural y vecino rte esta, viudo, de treinta años y escribiente que fué «le la Celaduría do Jesus del Monte, para que eu el término de nueve dias se presente eu este Juzgado ft descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal quese le simie seguro de que si así lo hiciere se leohft y administrará instici« y de lo contrario se le de.-larará rebelde y contumaz y for bastante) los estrados del Juzgado.—Habana Marzo tres de 1880.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría y por el Ldo. Rodríguez, José Nico’ás de Ortega.—Y para su publicación por tres números conse-cui i vos de la Gaceta oficial libro el presente, fechan! supra. Por el Ldo. D. Luis Rodríguez, José Nicolás de Ortega.	q
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez deprìmerà instimela del distrito del Monserrate de esta ciudad.
1°r * i.™.1 teivei' edicto y pregón, cito, l amo y t !Z°re D,j J,°SC VUrr*» y THgollG, de unos «laven ^ ,!Vl f ,ec^» Para (ll*e dentro de nueve dia*» se pre-o	Cllr“C Uee!ta ftil, lí"l, á descargarse de la
4 rwíim le )esutla en la causa (pie instruyo por estar«' A D. Demano García, seguro que si lo hiciere le oiré y admirus-.raré ¡usti«* a y de. nó lo declararé rebelde y coi! tumaz y por bastantes los intradós del Juzgado para que con ellos se entienda «íí„!k) trámite y For demás que ocurran.—Habana y Marzo mis de 1880 -A , i,vio ele Pahua. Por maudado do su señoría, Z icarias Rres-
Don Aniceto de Palma y Luj-n, Juez de prímei-a' ins-tan eia del distrito de Monserrate en e^ta ciudad Poi el presente segundo edicto, cilo, Uamoy empia Zo al súbdito elimo Le ing-a-Koo ó sea Joaquín San-Juan, naturai de Cantón, soltero, de treinta y cinco años, jornalero, para que en término de nueve dias se

Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia del incidente al concurso del Sr. D. Antonio Carrillo de Alboreéz y Arengo, formado para tratar de la venta de azúcares lm dispuesto tenga Jugar el dia veinte v nueve del corriente á las uueve de la mañana eu el Juzgado Amargura número uno, el remate «le- tre, c’entos bocoyes de azúcar del ingenio Nuestra Señora déla Mercedes, pertenecientes á los bienes de dictio concurso, advirtienuo que las posturas han de hacerse en.pliego cerrado y se adjudicará el fruto al que mas se acerque con ¡a suya"a! de la cotización oficial del colegio de corredoras del iba anterior y recibirá los bocoyes que el día del remate existan en los almacén- s de Rigía, y las que quedaron pen- .... dientes hasta el ei mpleto de los trescientos, las recibirá M i luego «,ue al depósito i leguen, peroobli .odo i'
”°r a abonar el aproximado de los trescientos.—Y mi inserciónmui la Gacela oficial se libra el presente. Habana y Marzo (i de 1880 — (Jarcia Ruiz.—Por man do de su señoría, Manuel Barreto.
■ Etuiz, Juez ilo primera distrito de Guadalupe de esta 1 hi lad Por el presente edicto, se hace público que par dia d:ez y ocho del actual á la una «1 punto de la tarde e-tá señalado el remate de cien bocoyes do
« OÁ VOC A TORI AS.
El Sr. Juez de primera instancia de) distrito del Monserrate, p r ante mí lia dispuesto que por tre3 Húmelos de ia Gaceta < íi ial se convoque á D. Manuel Vale, vecino que era de la calle d» las Virtudes número sesenta y des, para que en el térmico de tere ro dia comparezca en d Juzgado á un acto de justicia encausa criminal.—Habana Marzo 6 de 1880—Zacarías Bresmes. . , „	C O 10
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esto partido judicial, por ante mí ha dispuesto, eu causa por muerte do D. Manuel Fernaudez, que por tre* números de la Gaceta oficial de la Habana, se ofrezca dicha < ansa ¡i los par.entes del difunto el ex-piesado Fernandez á fin de que dentro de nueve (lias comparezcan á manifestar si quieren ó nó mostrarse parto en ella.—Y para su uubliraciou como está dispuesto ex oido la present e en Jarueo á 3 de Marzo de 1880.— Rafa l Aguiar.	0 O 10
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto en causa contra D.
Francisco Rodiigiiez, Navarro, por estafa dé variar res« de h s Bros. Mac lvllar Lüling y Compañía) que en virtud de ignorarse el actual paradero <le un individuo llamado Fundóra, que se dice ser de Batuca, se-le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta ofic’at ile la Habana, á fin deque en el término de nueve dias com parezca «1 este Juzgado para un acto de justicia.— Y para su publicación como está dispuesto'expido la pro en te en Jarueo á 3 dejMarzode 1880.—Por mandado de su señoría, Ra'ael Aginar.	O v.O 10
El Br. Juez de primera instancia del distiito del Moiiberrale, lia dispue-to, por ante mí, que por tres números do la Gaceta oficial se convoqué á tras personas qut conozcan á D. 'osé Morué, para que comparezcan en este Juzgado en día hábil á manifestar si e.-te posee bienes de fortuna.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente en la Habana á 4 de Marzo de 1680 — Zacaifas Bresmes.	(j q 9 ’
Don Lúeas Garoia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el présente yá consecuencia dejo» autos del concurso-del Br. D. Antonio Carrillo y Albornoz de Arengo, he dispue-to, se convoque á sus acraedore» para !a junta general sobrenombramieato de Síndicos’que lia de tener lugar el dia cinco de Abril próximo entrante á las doce de su mañana en la calle de los Oficios casa número treinta y tres; adviniendo que sólo serán ad-mitidos en ella los que hayan presentado los títulos ius-tificativos de sus créditos ó les presentasen en ei acto habiéndose reservado el deudor hacer proposiciones de convenio de dicho acto.—Y para su inserción en la Gaceta oficial por tres di is se librad presen te.--Habana
r u«ra I Í^I20 \Y ibSa.-Gurda Ruiz.—Por mandado de su se-1 mala- noria, Manuel Bárrelo.	r n <1
para 1,1	r—
fr'1 ,r 1:1 Hl; •hl,e/ «leprimera instancia del distrito del i MoDsçrrate, ha dispuesto por ante mí se convoque r\ "la- ¡ I res persona < que conozcan á D. Tomás Tamo, v couina-
n„„ Ldo. «Rufino,insiïnc!" del !SÎtE
Br. Juez
» ! t.<> eiimpliìiiieht° liLro la presente.—Habana y Marzo 4 'a cl j de 1880.—Zacarius Bresmes.	( j O li ’
de primera instimela del distrito del
oque ft I otestad, star si ! para que j l'esente eu la I
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Para terminar una testamenraría, se venden las casas O’Reiily 104, lasada en 33952 pesos 58 clvs.
cuya cosa reconoce 1769 pesas á censo al 5 p.g'-Lamparilla 66, tasada cu 12269 posos 32 ctvs. y ryj conoce al mismo tipo 2143 pesos 62 otvs.; Bernaza 19, tasada en 8310 pesos 22 ctvs. y reconoce 300 pe-sos también al 5 p.§ y á censo; Obrapía 103, tasada en 6259 pesos 23 ctvs. y Bomba 33, avaluada en 564 pesos 60 ctvs. y reconooa 250 posos á censo a-5 p.g; advirtiendo quo no se admitirán proposicio ues que no cubran el precio de la tasación, quo estas pueden hacerse por todas las fincas ó por cualquiera do ollas; que los vondodores no satisfarán corred age alguno, y quo podrá ocurrirse con las proposiciones á ia casa dol Sr. JD. Fernando González dol Valle, Teniente-Rey núm. 12; de 9 á 11; alSr. Director del Hospital do San Felipo y Santiago, en el local del mismo do 7 á 9 do la mañana, y do 1 a 4 de la tarde ó al estudio del Sr. D. Ju'io de Cárdenas, Amargura 23.
I)R. FELIX GIRALT,
Palle del jP^ADO núm, 46,
consultas de once á una.
justicia. Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente en Jarueo á 29 do Febrero de 1680. Rafael Aguiar.	G « 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto qne por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se cite de comparendo en este Juzgado á D. Serafín Sánchez González y D. José Corral Marii nez á fin de evacuar un acto de justicia en califa seguida pa« a averiguar el paradero de D. Juan Asensio Pérez.—Y para que tenga efecto lo mandado, libro la presente.—Güines y En ro 20 do 188«.—Francisco Muñoz.
eos
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por ante raí ha dispuesto, quo r«or tres números de la Gacota oficial soconvoquo á D. José Hernández, ósea D, Antonio López Lemus. para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto «lo justicia en causa criminal.— italiana Marzo 5 de 1S80. Gregorio do la Maza.	C O 8
Ha dispuesto el Sr. .Tu'ez de primera iustancia de Jesús' María, 'qué por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á D. José Luz González, expendedor de Billetes de Lotería y vecino que fué do la calle de Villegas cincuenta y dos, para quo dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuaron acto do justicia en causa por estafa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Febrero 28 de 1880.—Redro Rodríguez Feroz.	C O 8
13! Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por antemí ha dispuesto, qne por este órden y en tres números se convoquen á los morenos Manuel y José Congo, vecinos que fueron de la eslíe de San tos Snaroz, número cuatro y D. Eugenio Leras, calle de Jesús Mana esquina á Cui'azao, para que dentro de tercero día (tel Ultimo- anuncio se piescura en el Juzgado, para un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 3 de 1880.—José Nicolás de Ortega.	C 0 8
El Sr. D. .To«é Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa, lia dispuesto, en ¡a causa seguida de oficio, contra el asiático Luz, por homicidio del de igual clase Espeusipo, se convoquen por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á los parientes del citado Es-peusipo, á fin de quo se presenten en ol Juzgado de primera instancia (le esta villa, á expresar si quieren ó no hacerse parte en la causa de referencia.—Y á fin de que tenga cfi cto dicha públicacion libro Ja presente en Gua* najay y Marzo 3 de 1880.—Antonio Pérez.
C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y'ea tres números, se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea un individuo blanca que fué asesinado á las nueve de !a noche del veinte y siete de Febrero üliiino, en las esquinas de ia calle de San Nicolás y Reina, el cual era joven, como de veinte y dos añ de edad, de estatura regular, delgado, sin barba, para que comparezca en este Juzgado, Amargura número uno, á presta» dec'a'aclon sobre el particular. Habana Mar/o 2 de 1880.— Manuel Barreto.	C O 8
Ei Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Pedro Gutiérrez, natural de Sevilla, soltero mavorcio edad, empleado que fué tn esta villa, pata que en cl término de nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto Je justicia eu causa que se siaue á D. Santiago Guillar (ú) Ohaho, por hurto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de ia G-ecta oficial libro el presente.—Ban Antonio Febrero 28 de 1880.—Por ndándado de su eeñoría, Matías Gispert. C O 8 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate. ha dispuesto por ante mí, que por tres números <Je la Gao tu oficial se convoque á D. José Granja, vecino que era de la calle de San Rafael setenta y dos, para que dentro de dicho término comparezca en este Juzgado á evacuar un acto dejuslicia encausa criminal.—Y para que tenga - fecto libro la presente en Ja Habana y Marzo dos de 1880.—Zacarías Bresmes. .
C O 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE MARZO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos Jas soliciten en las Casas de Socorro de la Ia Demarcación, calle de Ja Ha baña nV 78; la calle de Jesús María n? 99; Ja 31, calle del Aguila n? 47; la T\ calle de Manrique n? 84; la ft*. caite de Suarez 11? 99; la 6\ calle de Estévez n? 23 y la 7a calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa do Maternidad.— Diputación de mes: Sra*. Di Mercedes Pedroso de González de Mendoza y Di Isabel Beuimann de Zaldo.
Junta dé Gobierno déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Br. Ldo.'D. Cár-ios Navarrete y Romay.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones T2.	»
Por disposición del f?r. Juez de 14 instancia del distrito del Filar se han do rematar por medio de esta venduta, el dia 15 del presento á las 12 de su mañana y á consecuencia del juicio seguido por J). Manuel María Carretero contra D. Francisco Vivó en cobro de pesos los efectos siguientes: cuatro mulos, dos caballos', cuatro carretones de dos ruedas en egular estado, habilitados de sus albardas, quinientos sacos do carbón vegetal, cincuenta toneladas de carbón mineral, uo juego de sala compuesto de doce sillas, un sofá, seis sillones, una mesa con piedra de mármol y otros muebles, una lámpara de cristal de tres luces, cuyos electos están tasados en 2645 pesos oro y se pueden ver en la dalle del Aguila n? 292 y en la de Suarez ng 15 donde se encuentran depositados, y el remate se efectuará en la oasa no 292 va indicada.	3
do á presencia de ios inti res; dios’y “de‘íos 'síndicos del concurso eu ese mismo acto y aprobarse eu el que mas
L-I a T J -	C O 9
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Gua
dalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números
AVISO.
IX Julio Manli ni y Rigotti, ha revocado con esta fecha por ante e! Nolano público D. Jcsé Salus-<1'10 Piira Pleit<is tenía otor-
h	Ld°‘ VU'8 liloai'do FjrX dejándolo en su
buena opinion y fama.
Habana y Febrero 27 de 1880.—Félix Maulini.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA ES NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don. Tiburcio Y. Cuesta,
Calle de la Obrapía níun. 40—Litografía.
APARTADO 443-
A esta agencia so servirán dirigirse en lo mioc-sivo todas las personas que desoonsuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación do números de este periódico.
DICCIONARIO
DE US SUTERUS CONTENIDAS EE Li
PARA LAS
ISLAS DE CUDA Y PUERTO RICO,
SO REGUMENTQ E INSTRUCCION, SEGUIDO OE LOS COMENTARIOS, CONCORDANCIAS
-v FORMULARIOS.
POR LOS ABOSADOS DE ESTE COLEGIO
I). Anastasio de Orozco y Araseot, y I). Carlos Ponts y Sterliug.
Se admiten suscritores á esta obra en la Impronta dol Gobierno, Tomento Roy 23, y en lus dependencias de la misma en el interior de esta isla. —Y se suplica á las personas quo deseen suscribirse lo participen á la mayor brevedad, pues siendo mucho ol número do pjdidos so desea saber la importancia de los mismos para poderles dar cumplimiento.
Unico agento de esta obra en la isla el Sr. D Angel Pe.z, callo do Amargura 66, y San Rafae!115.
PARTE MERCANTIL.
PÜBItTO OS LA HABANA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 9.
De New York en 4 dias vap. am. City of Veracruz, cp. Van Sice, tons. 1874, con efectos á Lawton.
---Santander, Coruña y Puerto Rico vap. correo (sp.
Antonio Lopez, cap. Jaureguiza, tons. 1118, ce* ñutos á Calvo y comp.
SALIDAS.

Para Santhomas y Puerto Plata vap. ihg. Tiber, cap. Grech.
---Ver cruz y Tampico vap. germ. Lotharingia, cape
Hanstn.

Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
D. Manuel Villazon ha participado á esta Empresa el extravío de dos certificados do ella, uno por cinco acciones números 8694, 8695, y 8523 a 8525, y ct"0 por dos númeroa 6626 y 6627, y solicita so le provea de un duplicado.—Lo que se anuncia al pú blico por este medio, para que la persona que se considere con derecho á las accione! ref ridas ocurra a esta Secretaria á manifestarlo, en el (oncepto de qne trascurridos nuevo dias después del último anunoio sin presentarse oposición fe procode á á extender los documentos pedidos.
Habana 2 do Marzo de 1880.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
Banco Industrial.
Por acuerdo de la Junta Diretiva y en cumplimiento de lo prevenido en el art. 45 de los Estatutos se convoca á los señores accionistas para celebra) Junta general ordinaria el 15 de Marzo próximo, f las doce del dia, en ia casa del Banco, calle de h Amargura n? 3, oon los objetos de acordar sobre lf aprobación del Balance que el Sr. Director presen tara y sobre la do los dividendos doierminados du cante el último año social, elegir Prosidento, Vicepresidente y dos vocales de la Junta Directiva, poi habar cumplido el tiempo de su ejercicio los quo de «empeñaban esos oargos y resolver lo demás conve niente á los intereses del Banco.
Con arreglo ai artículo 46, se advierte que lo¡ libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobro los resultados de las operaciones en e referido año anterior ostarán á disposición de loe señores accionistas en el escritorio do la empresa, para que estos los examinen, durante el mes precedente al de 1« Junta general.
Además ha acordado la Direiliva quo dicha Junta general se convoque con el carácter do extraordinaria para el mismo din, hora y lugar con el objeto do proponerle que alterándose el art. 15 de los Estatutos, se amplío el término social.
Habana 10 de Febrero de 1880.—Pedro Gonzalei Llórente, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
\
; En Junta general celebrada el 28 de Febrero ú'timo, ha sido nombrado Secretario de esta Sociedad el Bdo. D Manuel de Jesús Ponce.
Lo que so hace saber al público á loa Unes oportunos.
Habana y Marzo 5 de 1880.—El Presidente accidental, Luis Le-Riverend.
ESPECTÁCULOS.
GRAX CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITA
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y O1
PUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los .Domingos á las dos.
Programas distintos cada noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR