dispuesto i Aicaldó Cor^gidot^reakjtiité ÁÚl
Ayuutaúileilto, ^Vie se anímele ele rabiate dicho ai b trio pala el afio económico «dllrhute >’ ,n f" ‘ '	1
ieoion al pliego de eondiemr.es «f*robado por U U» -poracion, y 'pie se halla <le mam fies to en esta 'societaria, señalándose para el acto lds doce del día quince de Junio en el Salón Consistorial y ante la Junta «
PeCt Y para su publicación, firmo la presente en Songo á 15 de Mayo de 1880.—El Secretario, Octavio Oi-randy.—Vto. Bno.—El Presidente, González.
Resuelto por la Superioridad que, los arbitrios municipales, aprobados para el actual año económico, se entiendan como permanentes miéntras otra cosa no Se disponga, y siendo uno de éetoscl del ‘Corral de Concejo,” presupuestado en la cantidad de 200 pesos, lia dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor Presidente del 1. Ayuntamiento, que se anuncie de remate dicho arbitrio para el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Corporación, y que se halla de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para el acto las doce del día quince de J unió en el Salón Consistorial y ante la Junta respectiva.
Y	para su publicación, firmo la presente en bon' go á 15 de Mayo de 1880.—El Secretario, Octavio Gi-randy.—Vto. Bno.—El Presidente, González.
Resuelto por la Superioridad que los arbitrios municipales aprobados para el actual año económico, se entiendan como permanentes miéntras otra cosa no se disponga, y siendo uno de éstos el de “Ba'anzas,” presupuestado en la cantidad de 200 pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor Presidente del 1. Ayuntamiento, que se anuncie de remate dicho arbitrio para el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Corporación y que se halla de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para el acto las doce del dia 15 de Junio en el Salón Consistorial y ante la Junta respectiva.
Y	para su pub'icacion, firmo la presente en Songo á 15 de Mayo de 1885.—El Secretario, Octavio Girandy.—Vto. Bno. El Presidente, González.
Resuelto por la Superioridad que los arbitrios municipales aprobados para el actual año económico, so entiendan oomo permanentes miéntras otra oosa no se disponga, y siendo uno de éstos el de “Vendedores ambulantes/’ presupuestado en la cantidad do 100 pesos, ha dispuesto el Sr. Aloalde Cor-rejidor Presidente del I. Ayuntamiento, que se anunoie de remate dicho arbitrio para el año económico entrante y oon eutera sujeción al pliego de oondloiones aprobado por la Corporación y que se halla de manifiesto en esta Secretaria; señalándose para el acto las doce del dia 15 de Junio en el Salón Consistorial y ante la Junta respeotiva.
Y	para su publioaoion firmo la presente en Son go á 15 de Mayo de 1880—El Secretario, Octavio Girandy.—Yto. Bno.—El Presidente, González.
Resuelto por la Superioridad que los arbitrios municipales aprobados pura el actual año económico, se entiendan oomo permanentes miéntras otra cosa no se disponga, y siendo uno do éstos el de «Ramo del matadero,» presupuestado eü la cantidad de 400 pesos, ha dispuesto ei Sr. Aloalde Oorrejidor Presidente del I. Ayuntamiento, que se anuncie de remate dicho arbitrio para el año económico entrante y con entera sujeoion al pliego de condiciones aprobado por la Corporación y que se halla de manifiesto en esta Sooretaría; señalándose para el aoto las doce del dia 15 de Junio en el Salón Consistorial y ante la Junta respeotiva.
Y	para su publioaoion firmo la presente en Songo á 15 de Mayo de 1880.—El Secretario, Octavio Girandy.—Vto. Bno.—El Presidente, González.
May Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia 21 de los corrientes por no haberse reunido el numero suficiente de Concejales, las subastas de los arbitrios “Ca rro conductor de carnes,” con el tipo de 1750 pesos oro, “Corral de concejo” con el de 80 pesos, “Aprovechamiento de basuras,” con el de 85 pesos, “Derechos de matanza,” con el de 8200 pesos, “Vendedores ambulantes,” con el de 2200 pesos, “Colocación de sillas en los parajes públicos.” con el do 50 pesos, “Marca de carruajes,” con el de 5000 pesos, “Aseo de Plaza,” con el de 5050 pesos, “Baños de Santa Rita,” con el de 425 pesos, y cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado, con el de 250 pesos, así como de los oficios “Pregonero público,” con el de 14 pesos, y “Tasador rural” con el de 50 pesos y los servicios “Alumbrado público de aceite de carbón,” bajo el tipo de 6 centavos por cada luz y “Manu tención do presos y presidiarios,” con el de 20 centavos por cada ración; el Sr. Alcalde Municipal Presidente de acuerdo con la Ilustre corporación se ha servido disponer que dichas subastas tengan lugar el dia cuatro del entrante mes de Junio á las dos de la tarde.
Lo que se anuncia al público á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo donde se hallarán de manifiesto los pliegos do condiciones respectivos.
Guanabacoa, Mayo 24 de 1880.—Juan Fau ra Ruis.
iUñcihlfi {ib
I
•‘jetlitM lito tilinto til t’rjiit- V ranún del bongó destinado »1 éelyiWo de la (Bagá y acordado por el Ilustre Ayuntamiento adjudicarla en pública subasta al mejor postor, fijando las polio de la mañana del día 4 de Junio próximo para verificar el acto ante la Corporación ó Comisión nombrada al efec to y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría: de órden del Sr. Alcalde Presidente y para su publicación en )a Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas, Mayo 20 de 1880.—Manuel del Castillo.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara-Junta local de Instrucción Pública.
Hallándose vacante la Escuela Municipal de Varones del Poblado de Auras en esta Jurisdiccion, dotada con el haber anual de seiscientos pesos, ciento cincuenta para material y casa pagada por este Ayuntamiento, se hace saber por medio del presente para que los Maestros que reúnan las condiciones prescritas puedan dirigir sus solicitudes documentadas al Sr. Presidente de esta Junta local de Instrucción Publica, dentro del término de 30 dias á contar desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Gibara 13 de Mayo de 188O.—Figuera.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Debiendo proveerse la plaza de Secretario Contador de esta Corporación, por renuncia del que la servía, dotada con el haber anual de ochocientos pesos, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia se cumpla lo que se determina en el artículo 118 Je la Ley Municipal y circular de 27 de Enero del ano próximo pasado, eu cabildo extraordinario celebrado en 16 del corriente, se acordó abrir convocatoria por el término de treinta días, para que los aspirantes fj, dicha plaza presenten las instancias documentadas uirijidas al 9r- Presidente, dentro del término prefijado.
Bejucal 17 de Abril de 1880.—El Secretario Contador interino, Eloy Jiménez.
1er. Tercio de la Guardia Civil.—Líuea de Madru ga.—Fisealía.
del primer la linea de muerte del
D. Francisco Cabrera é Ibars, Teniente Toroio de la Guardia oiv'l, Jefe de Madruga y Fiscal de la causa por bandido D. Jofsá María Suarez y Hernández. Unciendo uno de las facultados que me conceden las Reales Ordenanzas, por primera vez, oito, llamo y emplazo, á los pardos paisano?, Agapito Ver a, vecino de Guanabacoa, y Manuel Castillo, de San Antonio de Rio Blanco, á fin de que se ratifiquen en las deqlaraoiones que tienen prestadas como testigos presenciales, debiendo presentarse dentro del término de treinta días, contados desde la fecha del presente, en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza-dol Cuerpo on Madruga.
Madruga 1? de A^ril de 1880.—El Teniente Fiscal, Franoisoo Cabrera.
Registro de la propiedad t de Cienfuegos.
D.
José G. Verdaguer y Kierman, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Conforme á lo dispuesto en el art. 275 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria y prévio el requisito' exigido en el mismo, he creido conveniente señalar las horas de 7¿ á 10J de la mañana y de 12 á 3 de la tardo para el despacho púbii-code este Registro lo que aviso por este medio para conocimiento general.
Cienfuegos Abril 27 de 1880.—José G. Verda-gúer y Kierman.
SECCION.
ADIOl,
Encontrándose vacante la escuela municipal incompleta de niñas Nuestra Sra. del Cártnen en el partido de Pepe Antonio, dotada con el haber anual de trescientos pesos oro setenta y cinco para material y cien para alquiler de casa se ha acordado en sesión celebrada eu 22 del que cursa se convoquen aspirantes por cuarta vez para que en el término de treinta dias con tados desde esta fecha, se presenten los que deseen optar á la dirección de la misma, en cuyo plazo podrán presentar sus instancias documentadas en la Secretaria de esta Junta, situada en la Casa Consistorial de esta Villa, de 8 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace saber al público á los efectos consiguientes.
Guanabacoa Abril 26 de 4880.—El Alcalde Municipal Presidente, Miguel Francisco Viondy.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento en cabildo ordinario celebrado el dia 7 del actual, la provisión de la plaza de Maestro Mayor de Obras de esta Villa, vacante por renuncia del que la servia, y cuyo acto tendrá lugar el dia 11 del próximo mes de Junio á las dos de la tarde; de órden del Sr. Alcalde Municipal Presidente, se anuncia por este medio, para que las personas que deseen optar a dicho destino, presenten sus solicitudes en esta Secretaria á mi cargo dentro del término indicado, acompañadas de los respectivos justificantes de su profesión, y méritos y servicios, bien en tendido que el que resultase electo, percibirá sus honorarios de los particulares en cuyos negocios intervenga oficialmente, desempeñando do oficio cualquiera comisión que se le encargue por la Municipalidad.
Guanabacoa 11 de Mayo de 1880.—Juan Faura y Ruis.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta del servicio Municipal “suministro de maíz á los animales de Obras públicas, por el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno,” el Ilustre Ayuntamiento sn sesión de este dia acordó anunciarla por segunda vez fijando las ocho de la mañana del viérnes cuatro de Junio próximo para verificar el remate, ante la Corporación ó Comisión de Obras públicas Municipales, con estricta sujeocion al pliego de condiciones que á continuación se ino.-rta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana de orden del Sr. Alcalde Presidente expido el
pres -nte.
'atanzas, Mayo 17 de 1880.—Manuel del Castillo.
rri pliego se publicó en la Gaceta de 16 de Abril próximo pasado.
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración de primera clase y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago- saber á los acreedores de la quiebra de ia sócledid de Fuauteviiia y compañía, que sobreseído eu la quinta sección déla misma y declarada la quiebra de segunda clase, habiendo eu su consecuencia hecho proposiciones de convenio la sociedad quebrada, fueron éstas discutidas en la referida junta acordándose su aceptación por la totalidad de los presentes, cuyas proposiciones y convenio quedó aceptado en la forma siguiente:—Primera. Queda terminada la quiebra de Fuentevilla y compañía y rehabilitado el gerente de la misma en sus derechos de comerciante, puesto que los otros son comanditarios y nada tienen que ver con las gestiones del gerente.—Segundo. D. Agustín Fuentevilla cou-su carácter se obliga á pagar todas las costas causadas en el juicio de quiebra hasta el presente y las que se causaren hasta Ja aprobación del convenio y sus consecuencias, sin exceptuar alguna, cuyo pago se hará de toda preferencia después de puesto en posesión de las pertenencias de la quiebra.—Tercera. D. Agustín Fuentevilla con el carácter de tal gerente, recojo ni todos los pagarés dése miados y que no han sido recojidot por sus otorgantes todavía.—Cuarta. Del mismo modo pagará á los acreedores de Fuentevilla y compañía á contar desde la aprobación de este convenio en cuatro meses el 25 por 100 de todos los créditos que se reconozcan en Ja próxima junta de reconocimiento por la cuantía que en ella se les dé y de todos los demás comprendidos en el balance presentado en estos autos.—Quinta. Como garantía para los aeree dores nombrarán éstos un interventor que intervendrá eu las operaciones de la sociedad quebrada desde el dia en que se Je ponga en posesión «le los bienes y cuya intervención durará hasta el pago de! 25 por 100 de todos los créditos y tos costas y sin cuya intervención no podrá hacerse operación alguna nnéniras no queden cumplid is las obligaciones á que se refleren los artículos precedente3.—Sexta. Ei testo de las deudas las pagará D. Agustín Fuentevilla, como tal gerente de la sociedad de Fuentevilla y compañía y con el resultado <1; la liquidación de la misma cuando le sea posible, no teniendo ios acreedores acción alguna para reclamar ese resto, pues en todo lo que se refiera al pago deesa parte de sus créditos defieren al juicio de li sociedad fallida.— Sétima. D. Agustín Fuentevilla, gerente de la sociedad de Fuentevilla y compañía, quedará libre de toda Intervención desde el momento que haya satisfecho las costas y el 25 por 100 de los respectivos créditos de los acreedores de Fuentevilla y compañía.—Habana Mayo 5 de 1880.—L. Antonio M. Jurado.—Tirso Lta-guuo.—Agustín Fuentevilla.—Y á fin de que losacree-aores que no asistieron á dicha junta y que por tanto no hayan prestado su aceptación á lo acordado en ella, puedan deducir sus derechos en este Juzgado eu el término de ocho dias libro el presente.—Habana Mayo 22 dc-1880.—Fe ierico Bordallo.—Por mandado de su señoría, José Nicolás do Ortega.	A 28
tifi frito* y áóédéiSÜfli—MárianB da	«ü iriahda-
-*	* i.ó¡ Juan Andreu,	E 27
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta clu ia I, en los autos .del concurso necesario de D. Ramón Jnato Ro IrigUaz, se dispone se citen en persona, por cédulas y por la Gaceta oficial de la misma, ft todos ios acreedores da dicho juicio, para ei fallo de graduación que lia de dictarse, previniéndose ft los que no liay.'lu presentado los documentos justificativos do sus créditos lo veri liquen dentro de treinta dias.—Y para su publicación libro el presente. Matanzas véinto de Mayo de 1880.—Ramón Espinosa.
E 26
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de! distrito de Guadalupe de esta cipitaf.
Por este mi tercero y último edicto, ello, llamo y emplazo al moreno Andrés Padrón, que se dice es esclavo do un señor vecino de la calle de la Industria y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa quo ie resulta en la causa quo se le sigua por estafa de un tablero do dulces; cierto y seguro ae que si osí lo hace se le oirá y administrará jusM da y caso contrario será de clarado rebelde y contumaz, ineurso en las penas de la iey y por bastantes los entrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo 21 de 1880. -García Ru z.—Par m sudado da 8. S., Re fael del Pino.	E O 26
Oon Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi terroso y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Parodi y Morejon, natural de Cárdenas, vecino de esta capital, cuyas demis generales se Ignoran, pira que dentro de nueve dias lespues de la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros instruyo por expendicion de billetes falsos del Banco Español; cierto y -eguro de que si asi 1 > hiciera se le oirá y administrará justicia y caso c mtrarioae ie declarará rebelde y contumaz, ineurso eu las penas de la ley y por basantes los estrados del Juzgad ) para las diligencias y trámites ulteriores del procedimiento. —Habana y Mayo 22 de 1830.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	E O 26
D. Francisco Noval y M*rií, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Sixto Ramos, que se dice ser veúuo de Güines, para que dentro de nueve dias comparezca en e3te Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa q ue se le sigue contra él y ü. Eleao R un >s, por asesinato de D. José Diaz Ort“g i. seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a Immistrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes losestrados del Juzgado, con quien se entenderán las notidcaciones y denyís tránpr,es dd juicio.— Jaruco Mayo 22 de 1880—Francisco Noval y Marti. — Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tre3 números de la Gacela oficial de la Habana expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Bruno G. Camero.	E O 26
Dr. D. Guillermo Bernat y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Ferrer y Absten go, natural de Regia, vecino de la Habana, soltero, iornalero, de veiute y siete años, hijo de Manuel y_de María, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presento en ia cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa qué le resulta en la equsa’por conato de hurtó de aves al moreno Elias Sánchez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y-de nó, se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas déla Ley, y por bastantes losestrados de! Juzgado.—Guanabacoa Mayo 22 de 1880.—- Guillermo Bernal. Por manda lo de 8. 8ria., L. Pedro A. Gallado.—Y para su publicación expido la presente.—Ldo. Pe Iro A. (diluido:	K Q 26
Don Tomás de Morales, Juez de primara instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercero edicto, cito, llamo y emplazo á D. Octavio Eutralgo Delgado, hijo de José María y de Monserrate, natural de la Habana, soltero, empleado c santey de veinte y tres años, para que se presente en el término de nueve dias en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le algo por estafa á D. Pablo Morales; cierto y seguro de que si asilo hiciere le administraré justicia, y de nó se le declarará rebelde ycontumáz ó incúrso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados d él Juzgado.—Habana Mayo 22 de 1380.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 26
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai confinado Miguel Jiménez (á) El Matancero, natural de Guanabacoa, soltero, de veinte y cinco atlo3 y albañil, para que dentro del término de nueve días se presente en el presidio departamental de ota plaza á descargarse de la culpa que de resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y Contumaz é incurso en las penas de la Ley, dándole por bastantes los estrados del Juzgado.—-Habana Mayo 19 de |S8q.— Aniceto de Palma.--Por su mandado, Fernando Novell.
H O 26
Dr. D. Guillermo Berualy Bernal, Juez de primera instancia de esta vida y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Vicente Plaqell, natural y vecino de Regla, sortero, jornalero, de veinte y cinco año3 de edad é hijo de Vicente y da Juana, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado con el fin de conferirle ei traslado de la acusación fiscal; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le- declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la le/.— Guanabacoa Mayo 15 de 1830. — Bernal'.—Por mandado de su señoría, L io. Pedro A. Galia io.—Y pira su publicación por ia Gaosta oficial expido la presente.— Ldo. Pedro A. Galludo.	E O 26
Don Federico Bordallo y Visado, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por mi primer edicto, cito, llamo y emp’azo á D. Dionisio León y Soto, hijo de D. Manuel y de Di Paula, natural de Cumanayagua, soltero, de veinte y un años y marinero, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en 11 causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará 'usticia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por asíante los estrados del Juzgado para I03 trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo 21 de,1850.—Bordado.—Por mandado de 8. Sría., Grevoco de la Maza. Y para su publicación eu la Gaceta Oficial libro la presente, fecha la misma.—Gregorio de la Maza,
E O 26
Don José Gregorio Ledon, caballero de ia Real y distinguida órdon española de Oárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por e3te mi primer e doto cito, llamo y emplazo á D. Domingo Hernández, hijo de D. Vicente y vejino de Ceiba del Agua, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presento en ia cárcel pública de esta vida á descargarle de la culpa que le resulta en la cau-a formad i por lesión á 1). Francisco Hernández: cierto y seguro de que si aá lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las pen is de ia Ley, sirviendo por bastantes los estrados del Ju'gado para hacerle las ulteriores notificaciones que oourran. Q.ie así lo tengó dispuesto. — Goannjay Mayo 21 de 1889. -José G. Ledon. Por maudado de 8. 8ría., Antonio Perez.
E O 26
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.

Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á todos los acreedores de la sociedad en quiebra, da Corujoy Sobrino, para que el dia catorce det próximo mes de Junio ¡t las doce asista-i personalmente ó por medio de representantes con poder bastante, para la primera junta general de acreedores, á ftu de que nombren Síndicos, en la inteligencia que d9 no verificarlo les parará el perjuicio que en derecho haya lugar, cuya junta tendrá efecto en la calle del Campanario número treinta y siete, bajo la presidencia del Sr. Comisario D. Ricardo Qttiu-tiliano García.—Habana Mayo veinte y uno de 1880.— Mariano de Quesada.—Por sú mandado, Juan Andreu.
E 27
Don Mariano de (Juesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores de Dj Isidora Franchl Altero, viuda de 8otoiongo, DI Isidora, DI Dolores, Di Serafina y D. Autoíito deSotolongo, para que el día veinte y uno del entrante mes de Junio á las doce, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de 0-Reilly número trece, á celebrar junta general para tratar del nombramiento d' Sindico y de las proposiciones de convenio que m mine ita hacerles el deudor, en cuyo aoto se nombrarán Síndicos si las proposiciones fuesen rechazadas, previniéndose á dichos acreedores que deben presentar-se en la junta con el título de sui créditos respectivos balo aperolblmieuto de no ser admitidos en ella; pues asi lo tengo acordado á solicitud de los deu lores en auto del dia trece del que cursa,—Habana Mayo veinte
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Filomeno Lopez Alfonso y D. Estéban Suarez y Rodríguez, naturales de Canarias, jornaleros, mayores de edad; el primero caaado, é hijo de D. José y 1)3 Francisca, y el segundo soltero, y de D. Roberto y DI María: á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en la Escríbanla del actuario, á hacerse cargo del traslado quese les confie e de la acusicion fiscal, en la causa que se les sigue p >r estafa á D. Manuel Varela, cierto y seguro que si no lo hicieren se les declarará rebeldes y contumaaesy por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites ulteriores del proce limiento.—Habana Mayo 13 de ISSO.— Federico Galbis.-Por maudado de S. 8ría., Luis Mazon.
E O 26
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta vii la y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Perdomo'Fórramela, natural de Managua, de trece añ03 de edad, soltero y fregador de coches, á fin de que comparezca en este Juzgado, para un acto dejuati-etaen el término de nueve días despúes de la última publicación, concerniente á la causa formada por hurto de un caballo á D. Ensebio Vallivia, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de uòse le declarará rebelde ycontumáz y por bastante los ettra los dd Juzgado pava’las demás notificaciones que ocurran.—Dado en Güines & 9 de Mayo de 1830. —L aurei.—Por su raand ido, Francisco Muñoz.
E O 26
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de priinsra instancia interino del distrito de Jesus Maria.
Poreste segundo e lieto cito, llamo y emplazo á Da luán Martínez Delgado (a) El Fosforero, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cároe! á descargarse de 11 culp i que le resulta en causa por tentativa de robo á D, Pedro Vega; apercibido de declarársele rebelde y cont ini iz, entendiéndose con ios estrados del Juzgado los trámites del proceso.—Hibana y Mayo 29 de 1880.—Mariano de Quesa la.—Por su mandado, Antonio González.	E O 26
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal Hernán lez y Pulido, natural de Canarias, soltero, platero, de veinte y cinco años de edad ó hijo de D. Manu I y Dt Dolores, para que den-
ttÓ (ié iltleVé riiíis tlei fii ti trio anüiiclo áe jú'oV.ite étí ei Juzgado á notificarse de la acusación fiúeal y que nombre abogado y procurador que le defiénda de lá causa que se le sigue por estafa; cierto y sagino de que si «sí lo hiriere so ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se 1“ declarará rebelde y contumaz é Ineurso en las penas de la Ley.—Habana Maya 22 de 1880. Federico Borda'lo.—Por mandado de sn señoría, Jcsé Nicolás de Ortega.	E O 26
Dou Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á heredar al moreno Anselmo Cairo, de cincuenta y dos años, saltero y de nación lueumt, que falleció eu veinte y dos de Mayo de mil ochocientos setenta y siete, para que comparezcan á deducirlo dentro del término do treinta dias. Que así lo tengo dispuesto en los autos del intestado del mencionado Anselmo Cairo.—Habana Mayo diez y nueve de mil ochocientos ochenta.—Tomás do Morales.—Por mandado de su señoría, Mate) G. Alvarez.—Y tiara que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Mayo 19 de 1880.—Mateo G. Alvarez.	E O 26
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón cita, Hamo y emplazo al pardo libre Paulhi > Gutiérrez, cochero, tratante de caballos y cuyas demás generales se iguoran, para que dentro de nueve dias después de la publicación dei ülrimo anuncio se presente eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una albarda ele D. Juan Goya, cierto y seguro de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes losestrados del Juzgado, para que en ellos se entiendan los trámites que ocurran. —Habana Mayo 21 de 1880.—García Ruiz.— Por mandado de su señoría, Arturo Galleiti.	E O 23
Dou Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Cató-licay Juez de primera instancia del distrito de Belén éu esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo á D. Antonio Colon, oficial que filé déla Administración General de Correas de e3ta ciudad, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por estafa 6 infidelidad en la custodia de documentos mercantiles; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia, ó de lo contrario se le de-clarará rebelde y contumaz, incurso en las penat de la Ley v por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedííuient >.—Habana doce de Mayo de 1830.—Romero.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancís.	E O 26
Don José Sóroa, Jefe honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara do esta Real Audiencia. Certifico: Que en la causa que se Instruye en e-<te Superior Tribunal, contra D. José E. Corp y Calderiu, Juez de primera instancia accidental que fue de Güines, cuyas generales se ignoran, por extravío de varios expedientes; la Real Sala de lo Criminal se ha servido disponer que por e3te segundo edicto y pregón se cite, llame y emplace al referido D. José E. Corp y Calderin, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Tribunal á evacuar un acto de justicia en ia referida causa, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y pn caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las panas de la Ley.—Y para su publicación en nueve números consecutivas de la Gaceta oficial libro la presente.—-Habana Mayo 21 de 1880.—José Soroa.
E O 24
Don José Soroa, Jefe honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Real Audiencia. Certifico: Que en la causa instruida en el Juzgado de primera instancia de Guadalupe contra D. Francisco Iztiguirre yMendizábal, natural de Guipúzoua, vecino de esto ciudad, saltero,, dependiente y de veinte y cqatro años de edad, por estafa y falsificación; ha dispuesto la ReálSála de lo Criminal se cite y emplace por este tercero y último edicto y pregón, ai referido D. Francisco Izaguirre y Mendizábal, á fin dé que dentro del término legal se presente en la cfircej pública de esta ciudad á guardar prisión á consecuencia de esta cansa, apercibido en su defacto de que será declarado reb dde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley.—Y para su publicación en nueve números déla Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 21 de 1880. José £ioroa.
E O 24
Don Federico Galbis y Ahella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Florencio del'Valle y Damuy, natural de esta, vecino de Guanabacoa, soltero, propietario y de treinta años, y á D. Mariano Guerrero y Tercero, natural de Albacete, vecino de esta, oqsadq, del comercio y de cuarenta y tres gños, para que en el término de nueve dias se presenten aú la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cn'pa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa; seguros de que si asi lo hicieren se le3 oirá y administrará justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bistiqtes I03 estrados dei Juzgad ), con quienes s ) entenderán las notifica dones y demás trámítesj de la causa.—Habana Ma}’o doce de 1889.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	E Q 24
sui&XAícxm.
«ONVOCATORIAS.
éVátUdf ilh alto dé justicia eli causa criihiñal.—t&L
bulla Mayo É0 de 1880.—Joaquín Lancls.	,,
C O 26
El Sr. Juez tté primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha atirvido disponer que | or ia Gaceta oficial se convoque á 1<)3 parientes mas.próximos dei asiático Gerónimo, que fué hallado muerto ett los linderos del ingenio «Snuta Fé,» ft fin de que se presenten eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa seguida contra el negro Euseb o, criollo, por asesinato.—Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Mayo trece de 1880.—Avelino Betancourt.
O O 26
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de pri. mera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante ral en la causa formada por robo de libros al encuadernador D. Sebastian Maclas, vecino de la cal'e del Teniente Rey número diez y nueve, que por cinco números de la Gaceta oficial se convoque á los dueños de varios libros que fueron sustraídos de dicha casa, y que son los siguió ites: Un tomo Diccionario Universal, dos tomos de la Historia de la Habana eon.lomo de chagrín, dos tomos Amantes de Teruel cotilas iniciales F. R., dos tomos Manual de Medicina operatoria, pasta española, un paquete con siete tomos de diferentes obras, un tomo Museo Epigramático, tres tomos de liturgia, tres tomos Obras de Misericordia, cuatro tomos Sigiode las tinieblas, cuatro tomos de Masonería, dos tomos de Cuentos de Salón, un tomo Madrid por dentro, uu tomo Habana por fuera, cuatro tomos Caballeros del Amor, seis ú oclao libros más cuyos títulos se Ignoran, que había recibido dicho Macias para encuadernar; á fin de que los referidos dueños de los expresa Jos libros, comparezcan en este Juzgado, calle de Industria tiflme o diez y nueve, para declarar por lo conducente.—Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana Mayo diez y ocho de 1880.—Francisco Ozeguera.
C O 25
Don Eduardo Bazaga y Gutiérrez, Comendador de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero, Caballero de la Americana de Isabel la Católica y Juez de primera del distrito de la Alameda de esta ciudad, e(e.
Por virtud del presente hago saber: que D. Estra-ton Bauzá Ortiz de Molinillo, de esta vecindad, ha sido declarado en estado de concurso voluntario, eu cuya virtud se convoca átodos sus acreedores, puraque dentro del término de veinte dias comparezcan en e3te Juzgado por ia Escribanía del que refrenda, con los títulos juslificativos desús créditos.—Dudo en la ciudad de Má'aga á veinte y dos de Abril de 1880.—Eduardo Bazaga.—El E:cribano actuario, Manuel de Veras Bartumeo.	•	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres número* de la Gacela oficial se convoquen á tres peisouBsquq conozcan á D. Francisco del Toro y Araña, y sepan que, posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este Ju?gado sito en la calle de San Isidro número sesenta y tres á evacuar un aoto de justicia eu cama criminal.—Habana Majo 19 de 18S0.—Gregorio de la Maza.	.	C O 25
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Cató lica y Juez de primera instauoia del distrito de Belen.
Por el presente edicto, se hace saber que á consecuencia de la testamentaría de D. José Guadalupe Domínguez y Solis, y á virtud de informati vo de utilidad y necesidad promovido por los interesados, se ha señalado el dia 3!) del entrante Junio á la una de su tarde y en las puertas del Ju-gado, sito en la calle de la Industria nú mero diez y nueve, para que tenga efecto el remate de una casa situada eu esta Ciudad, calle de la Ralud número cuarenta y ooho, de m unpostería, azotea y tejas, compuesta de once varas y dos tercios de frente, cuarenta y úna de fondo y doce y un tercio en el frente del fondo, tasada en once mil novecientos sesenta y na pe -sos diez centavos til oro.—Y á fin de que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el día'designado, adviniéndose que dicha casa retouoee á censo redimible de cinco mil setecientos cincuenta y cinco p sos doce centavos en oro que habrá de reconocer el rematador por cuenta del pjecio y que no se admitirán posturas que no cobrau el precio Íntegro de la tasación.—Habana Mayo veinte y cuatro de 1889.—R uñero.—Por mandado de su señoría’ Juan H. Vu-gel.	r 28
Don Antonio Romero y Torrado, Abogado del Ilustre co.egio de Madrid, Comendador de la órden de Isa-bella Católica y Juez de primera instancia del detrito de Belen de esta capital, etc.
Por el presente se hace saber quo ft consecuencia delincuente á la testamentaría dei Excm >. Sr. D. Rafael de Toca y Gómez, Condé de San Ignacio, formado para tratar de la administración de l.>s bienes, he dispuesto se saquen a remate por diez dias mil doscientos ochenta y seis bocoyes de azúcar centrífuga de guarapo, rítarca M y ciento diez y seis de raid marca M. M. procedentes de los ingenios Santa Teresa y Geraldo,’ perteneciente á dicha testara hitaría y depositado en los almacenes de San Joié, paca cuyo a ito se ha señalado el dia siete de Junio próximo á las doce dt su mañana en el Juzgado, calle de la Industria número diez y nueve, cuyo remate se llevará á efecto bajo las con liciones siguientes.—Primera, la sub -sta se adjudicara á favor de quien con mayor ventaja pague al contado y de más precio.—Segundo, que este no puede bajar del que obtengan frutos de igual clase el mismo dia del remate según certificación del Síndico del Colegio de Corredores de esta plaza, y Tercero, que la subasta se llevará á efecto por proposiciones y pujas verb tles en el acto de aquellas.—Dá*cuyas condiciones se ha formado el correspondiente pliego que se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario donde podrán concurrir á instruirse de él los que quieran hacer proposiciones.—Habana Mayo veints y cuatro de 1880.—Romero.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancís. R 26
Por providencia del Sr. D. Antonio Romsro Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital, dictada en los autos ejecutivos* que sigue en dicho Juzgado y Escribanía á cargo del infrascrito D. Francisco Arredondo contra D. Juan Ortiz, sobre pago de ochocientos setenta y dos pesos diez centavos en billetes del Banco Eipañol de la Habana, se ha expedido mandamiento de ejecución contra los bienes dei deudor D. Juau Ortiz, por dicha cantidad, sus Intereses legales de demora y costas; y me liante á ignorarse el pira iero ó domicilio del referido deu ior, se ha practicado en el día catorce del corriente la diligencia de requerimiento de pago por medio de cédula con el Excelentísimo Sr. Alcalde Municipal de e3ta capital, según el precepto del segundo pírrafo del artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Ci-vih "Y para que surta sus efectos legales en cumplimiento de lo ordenado, se libra et presente para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de ia Habana, á veinte y cuatro’de Mayo de 1880.—Por manda do de su señoría, Francisco Ozeguera.	C 28
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números come.iurivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado, á D. Bonifacio Martínez Cevallos, dueño del ingenio Manue-lita ó sea Conchita; áfiu de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por iucendiode una casa de’bagazo de dicho ingenio.—Y para su publicacion'libro la presente.—Güines Mayo 21 de 1880.—Laurel.—Por su mandado, Francisco Mnñoz.	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Manuel González Erresua, para que comparezca en este Juzgado á
PARTE NO OFICIAL*
HABANA 28 DE MAYO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baila n? 78; la 2Í, calle de Jesús María n? 99; la 3í, calla del Aguila n? 47; la 45, calle de Manrique n? 84; la f>®, calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez u? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte ni 976.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación da mes: DI Francisca Martinez de Trespalacios y D? Federica Luilng de Batanero.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneftcene'.a y Maternidad.—Diputación de mes:—8r. Dr. D. Luis Cowley.
PARTE ECONOMICA.
OBRA IMPORTANTE.
Terminada la publicación del
Diccionario de la Ley Hipotecaria,
Para las Islas de Cuba y Puerto Rico, por
los abogados de este Colegio.
D. Anastasio de Orozco y Arascot y D. Cárlos Font y §terling,
Se halla de venta en esta Imprenta á $15 billetes el ejemplar, en la Habana y $20 en provincias.
Se reciben pedidos libres de franqueo, remitiendo su importe á la Dirección de esta Imprenta.
ANASTASIO DE OROZCO, ABOGADO.
Habiendo termínalo la publicación dol Diccionario de la Ley Hipotecaria, ofrece nuevameute sus servicios al público, dedicándose especialmente á resolver las consultas que se relacionen ’ con dicha Ley, su Reglamento é Instrucción genoral para la redacción do ios documentos sujetos á Registro.
Tejadillo 34, de 8 á 10.—Obrapía 16, de 12 á 4.
AYISO.
Se lia extraviado la licencia del soldado de Marina D. Silvestre Martínez López; el que ia hubiera hadado se servirá entrogarla en la calle de la Esperanza núm. 45 y será gratificado.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
DR. FELIX! GIRALT,
Palle del ^rado núm, 46, consultas de once á una.
aOOXBDADBS 7 SMiRSSAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos ds la Habana.
I>. Miguel Plores Palacios ha participado el extravío de la certificación de depósito numero 49081, expedida á su favor y solicitado se le provea de dupii-oado.-Lo que se anuncia por este medio durao te quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á maní-festarlo: en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no so presenta reclamación, se procederá á expedir e¡ duplioado correspondiente, quedando en ese caso ia certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 12 de Mayo 1880.—El Secretario, Manuel de Jesus Ponce.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Miguel 3aeza, ha participado al Sr. Presidenta el «xtravio del certificrdo núm. 1338 por cuatro acciones de esta Compañía y de un cu-pon del mismo número, por 200 pesos extendidos á su favor; el primero, en 14 de Setiembre de 1878; y el último, en 23 de Agosto de 1879, solicitando al propio tiempo, que so le provea de los correspondientes duplicados. Y el mismo Sr. Presidente, de conformidad con io provenido en el Reglamento, ha dispuesto que por quince números dol Boleiin Oficial de esta provincia y de la Gaceta de la Habana, se haga pública esta manifestación; en la intelijen* cia, de que si terminada su publicación no se hubiese presentado reclamación alguna, se aceederá á lo solicitado declarando nu’cs y de ningún valor ti certificado y cupón primitivos.
Matanzas Mayo 7 de 1880.—Alvaro Lavastida, Seoretario.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. H
i