ma*
Modelo de jiíoiiosicion»
1)	vecino de......enterad6 del pliego
de condiciones para el remane del pWjnot? del «Corral de Concejo» on el uño economico de 1880 a 1881 ofrece tomarlo á su cargó con estricta sujeción'á ese pliego por la cantidad do......pesos...centavos oro, abonables según lo cxp.ioa el aludido pliogo de condiciones. Aoompafia el comprobante del depósito previo.	Fecha y firma.
Artemisa y Mayo 31 de 1880.—El Secretario interino, Andrés Hernández.—Vto. Bao—Jose M.
Aguayo.
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios aprobados para el actual »do oco nómico, se convoca por este medio á los «pío deseen pi esentai so como Untadores en el ternate del de «Vendedores Ambulantes» para el ¡ ño economico de 1880 á 1881, que tendrá lugar el dia 25 dé Junio próximo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitr o «Vendedores ambulantes» en el año económico de 1880 á 1881.
Artículo primero. Se fijar este arbitrio en la cantidad de doscientos pesos oro, pagaderos per trimestres adelantados.
Art. 29 El rematador pcd>á cobrar á los eo-mis'ouis'ae con muestras de joyas, prende’ía .y relojes de oro y pkts, veinte y c la'ro pesos; a los vendedores do articules comestibles de primera nrcisi-dad, jabón, almidón, velai y otroi análogos veinte y cuatro pesos oro; a les de toda clase do lienzos oe vestir, me lias, pañuelos, etc., veinte y cuatro peto-; á los que vendió obras de hojalatería, latonería, cal d irería, etc., tres jeoqá los vended ros de toda clase de artículos de perfumería 4¡e*os;á ksven dedores de toda c'ase de quinta la a excepción de lps de diamantes, brillantes y otras piedras fina», sois pesos oro; eeís pesos oro también á los vendedo-r s de ga'om's, cordone», alfileres, aguja», hilos y otras menudencias. Doce pesos oro a tos vendedores de cigarros, ya verifiquen el expendio en carros, caballerías ó de cualquier e-t'a suerte. Dc epos's ■ orolosrec’obe'o», siempre que hagan sus compras defitto del tóimiu Municipal, y un lanto que abonaránjfto-da c'ase de vendedores ambulantes de los no expeci-ficaios anteijorpn pte cuya cuota se fijará pori* qqe esté más en aualeg-a con las ya manc'qna las S is pesos oro por les aguador es que verifiquen su expendio en carros. Doce pesos oro á tos reven *ec ores «je billetes de la Itesi Lotería, que no estén tisicamente ímpedides para e' ti abajo.
Art. 39 No se admitirá proposición que baje de la cantidad que le sellala en ol artículo primero,
Arf. 49 Para ser rematad”r es indispensable no tpner «leudas nj con ol Municip o ni con la Hacienda y gozar de capacidad legal.
Art. 5? Las proposiciones so harán en pliego ceirado, acompañando certificac on del Contador del Ayuntamiento, de haber depositado en la Caja Municipal veinte y cinco pesoB en oro que lo re-fin devueltos inmediat mente después á los que no resultaren adjudicatarios, y ni que lo fíjese, le quedarán á benefic o del inmediato desembolso que ha de hacer.
AH, 69 Si hubieren dos ó más propoñeior es iguales, se admitirá en el acto del munte puja verbal por el término de quince minutes, adjudicándose •m seguida al mejor palor.
Art. 7q No podrá e' rematador cobrar á los vendedores ambulantes á que e e hace referencia en el artículo 29, mayores cuotas que las que en el mismo quedan señaladas, ni exijiiles su ex&eoion sino por trimestres.
Art. 89 El rematador queda ob ¡gado á satisfacer iesdosoien os pesos oro im¡ orte de este atbi trio, por trimestres adelantados, teniendo que dar fianza por el total de la canpdad ó sean los doscien tos pesos á sat;sfacoicn del Ayuntamiento.
Art. 9«) Todos los gastos que se originen basta que quede definitivamente cerrado el remate, inclu-gives tl valor del papel del sello 89 que necesite el expediente, y Jos de anuncios ea ics periódicos oficiales serán por cuenta del rematador.
Art. 10. No polrá el rematador pedir indenti nizacion alguna por cualqirer motivo que se ofrez.' a Ó circunstancia que dismuya los rendimientos del ai bitrio.
Art. 1], Si durante ios ocho dias siguientes á la notificación de la adjudicación del remate, el interesado no se presentare, perderá el derecho que le asista á aquel, perdeiá asimismo los veinte y cinco pesos dol depósito, y además será responsable de los gastos y perjuicios á que dé Ligar su falta de cumplimiento.
Art. 12. Todas las faitrs que cometa el rematador en el cumplimiento de este contrato serán resueltas por los tribunales de justic'a.
Modelo do proposiciones.
D, N.... N ..... vecino de......enterado del
pliego de con liciones para el re nate del producto del arbitrio de «Vendedores ambulantes» en el afio económico de 188(1 á 1881, ofrece tomarlo á su cargo con estricta sujeción á ose pliego por la cantidad
de..,... pesos.......centavos do, abonables se
gun explica el aludido pliego de condiciones.
Acompaña el comprobante del depósito prèvie.
Fecha y firma.
Artemisa y M-ryo 31 do 1880.— K1 Secretar io interino, Audiés Hernández.—Vto. B io.—JoséM A 'uayo.
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios aprobados para el actual año económico, so eonvoca por este medio á los que deseen presentarse como licitadores en el remate del de «Resello de Pesas y Medidas» para el afin económico do 1880 á 1881, que tendía lugar el dia 25 de Junió próximo.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio de los productos dei «Resello de Pesas y Medidas» para el ¡ fin económico de 1880 á 1881 que tendrá lugar el dia 25 de Junio próximo.
Artículo lq Consiste este arbitrio en un peso en oro anual que se cobrara por el resello de toda suerte de insti utnentos de medir objetos destinados á la venta | ública, y dos y medio pesos en oro también, por el resello do toda clase de aparatos que sirvan para pesar mercancías para el público.
Art. 2o S» remata esto arbitrio por el término de un afio que dará principio en primero de Julio del corriente afio y terminará el treinta de Junio del vonidero, por Ja cantidad de cincuenta pesos oro sujetándoos on todo á Jas condiciones de este pliego.
Art. 39 No se a tmitirá proposición que baje de la cantidad que se expresa en el artículo anterior.
Art. 4«? Las proposiciones se harán en pliego cerrado acompañando certificación del Contador del Ayuntamiento de haberse depositado en la Caja^ Municipal doce pesos y medio en oro qu’e le serán devueltos inruediatamente despee» á los que no resultaren adjudicatarios, y al que lo fuere, lo quedarán á benofioio do! inmediato desembolso que ha do hacer.
Art. 59 Si hubiesen dos ó m is proposiciones ig 'a'es se admitirá puja verbal por espacio de quince minutos, adjudicándose en seguida al mejor postor.
Art. 6o Y no podrá aq Leí cobrar mayores cuotas por e! «Kisello de Pesas y Medidas» que las fijadas en el articulo primero.
Art. 79 El rematador queda obligado á satisface • los cincuenta pesos importe do esto arbitrio por trimestres adelantados en cuya forma también hará el cobro del arbitri >, prestando fianza por dicha suma á s t'sfaccion del Ayuntamiento.
Art. 89 T «dos los gratos que se originen hasta que quede definitivamente ol remate cerrado, inclusive el «mport) «K1 paprl del sello octavo que' necesite el expediente y los de anuncios en los perió dicos oficia'es, seráu por cuenta del rematador quien debe abonarlos al hucar entrega del primer trimestre que pague.
Arl. 99 No podrá el rematador pedir Indemnización alguna por cualquier motivo que se ofrezca ó circunstancia que haga disminuir los rendi-mient <s ue este a'bitrio.	i
Art. 10. Perderá el derecho adquirido por «os «loco y medio posos del depósito y será responsable de lo» gastos y perjuicios á que dé lugar su l’alt » de cumplimiento, el rematador que dent ó do les ocho dias inmediatos al de la adjudicación no.se hubiese presentado á llenar loa requisitos consiguien'ep.
Art. 11. Tod «a las faltas que comtti elrema-lor en el cumplimiento de este contrato seián resueltas por los tribunales de Justicia.
Modelo de proposición.
J). N......N......
di« gn de condiciones
vecino para el
de ..... enterada del remate del proludo del arbitrio «Resello de Pesas y Medidas» en e! afio económico de 1880 á 1381* ofrece tomarlo á su cargo con estricta sujeción á eso pliego por la caminad de .......je<os .....contayos oro, abonables
según lo explica el aludido pliego de condiciones, b AoompuBá el comprobante del depósito previo,
F* cha y fi ma.
Artemisa y M»yo 31 de 1880.—El Secretario interino, Aodiés Hernández.—Vto. Bno.—JoséM. Aguayo.
Ayuntamiento de Alto de Songo.
Resuelto por la Superioridad que los arbitrios municipales aprobados para el actual año económico, se entiendan como permanentes miéntras otra cosa no se disponga, y siendo uno do éstos el de ‘‘Lid de gallos,” presupuestado en la cantidad de 200 pesos, lia dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor Presidente del I. Ayuntamiento, que se anuncie de remate dicho arbitri«) para el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Corporaeion, y que se halla de manifiesto en esta Secretaría; señalan dose para el acto las doce del dia 15 de Junio en el Salón Consistorial y ante la Junta respectiva.
Y	para su publicación, firmo la presente en Songo á 15 de «ayo de 1880.—El Secretario, Octavio Gi-randy.—Vto. Bno.—El Presidente, González.
Resuelto por la Superioridad que los arbitrios municipales aprobados para el actual año económico se entiendan como permanentes miéntras otra cosa no se disponga, y siendo uno de éstos ej de “Marca Je o ¡y rruajes,” presupuestado en la cantidad de 3Q0 pesos, ha dispuesto el 8r. Alcalde Corregidor, Presidente del I. Ayuntamiento, que se anuncie de remate dicho arbitrio para el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobarlo por la Cor poracion, y que se halla de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para el acto las doce del dia quince de Junio en el Salón Consistorial y ante la Junta respectiva.
Y	para su publicación, firmo la presenta en Songo á 15 de Mayo de 1880.—El Secretario, Octavio Gi randy.—Vto. Bno.—El Presidente, González.
11.	Lá l'Ofitlata duraba desdo el dia etl que tome posesión de ella hasta 30 de Jumo de 1881.
12.	El contratista empezará á servirla despees de vencidos seis dias de su aprobácion por el Gobierno.
13.	Serán de cuenta del contratista todos los costos que pudieran originar ámbos servicios, incluso el de la conducción de las comidas á dicho establecimiento á las horas y en los dias expresados en las condiciones 3.a y 4.a de este pliego.
14.	Si después de vencido el plazo de seis ias que marca la condición 12 no se presentase el
contratista á cumplir su compromiso, incurrirá en la multa de 300 pesos, á cuy o pago responderá la fianza expresada en la primera condición, quedando el resto «le dicha fianza para indemnizar al Mlimpio los perjuicios que pudieren sufrir sus fondos, si hubiese que poner en administración los referidos servicios, ó bien si podiendo contratarlos no hubiese modo de efectuarlo por un tipo igual ó mejor qije el señalado en esta contrata.
15.	Las proposiciones se pj'esentarán en pliegos cerrados y conforme ál modelo que se acompaña al Secretario del Ayuntamiento, previo requisito de que se hace mérito en la 1.a condición,
16.	El remate tendrá efecto en la Sala Capi-tulary anto el Ayuntamiento, quien admitirá pujas yerbales por espacio de diez minutos entre los que hubiesen presentado proposiciones iguales, adjudicando ésta al que ofreciere más ventajas á los fondos mnnicipalesT "
17.	Cualquier duda ó cuestión que pudiera suscitarse respecto al cumplimiento de este contrato, se resolverá por la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
18.	Será de cargo del contratista el pago de papel de reintegro de este expediente y animcjos correspondientes, cuyo importe satisfará el dia que tome posesión de la contrata.
San Antonio Mayo 18 de 1880.—Ei Presidente, Francisco M.a Hernández.
Ayuntamiento de Scin Antonio.
Presidencia.
Dispuesto por la Corporación se subasten los arbitrios y servicios municipales sobre Vendedores ambulantes, Puestos públicos, Lid de gallos, Productos del rast, o, Bailes y espectáculos públicos Corral de Concejo, Marca de carruajes, Manuten cion de presos y alumbrado público, que han de regir durante el año económico de 1880 á 81, se hace saber por este medio estar señalado el dia 18 del entrante mes á las doce de su mañana, para que tenga efecto el acto en la Casa Consistorial, á fin de que, los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen con rrreglo á los pliegos que se in serian á continuación.
San Antonio Mayo 28 de 1880.—Francisco María Hernández.
Pliego de'condiciones á que hade sujetarse el remate de la contrata déla manutención de presos y cimarrones, como también del alumbrado de la cárcel para el año económico de 1880 á 1881, según acuerdo de este Cuerpo Capitular.
1.	a No se admitirá proposición alguna sin que se presente el recibo de Haber depositado en ia caja municipal la cantidad de 500 pesos oro, c en otro caso carta de abono de persona de recono cido arraigo, cuya fianza lia do servir como garan tía para el cumplimiento del remate.
2.	a Se fija como tipo para la manutención de cada preso ó cimarrón, la cantidad de 20 centavos de peso diario en metálico, ó en billetes con el aumento del tanto por ciento establecido por la Superioridad el dia que se adjudicare el remate
3.	a El suministro de dicha manutención se entenderá sólo en los presos pobres y será obligación del contratista dar á cada uno de ellos ordi narramente los afimentos siguientes: á las seis y media de la mañana una taza de café bueno y co lado y una galleta de una onza de peso, á las nueve, también de la mañana el almuerzo y á las cua tro de la tarde la comida, debiendo componerse una y otra de huesos frescos que tengan pulpa y en su defecto cuatro onzas de tasajo, lisa ó bacalao, bien acondicionado, arroz y viandas suficientes, menestras y tocino condimentado del mejor modo posible y con el mayor aseo.
4.	a Los juéves y domingos se dará á cadi uno de los presos en el almuerzo y comida cuatr« onzas de carne de vaca fi¡da de pulpa, y pan de cuatro onzas de peso con el arroz y viandas suficientes como los demás dias; en los dias de abstinencia se les dará en vez de carne, cinco onzas de lisa ó bacalao, bien acondicionado y condimentado.
5.	a El Alcaide ejercerá una constante y ex-crupulosa inspección en dichas comidas, eomuni cando al Regidor diputado cualquiera falta que observara, á fin de que este señor adopte las me didas convenientes para evitar abusos.
6.	a El contratista suministrará el alumbrado necesario en dicha cárcel y por este servicio le abonará el Ayuntamiento á razón de 40 centavos de peso diarios, que serán pagaderos por mensualidades vencidas lo mismo que la manutención.
7.	a El contratista recibirá bajo inventario los platos y demás efectos que existen en la cárcel para el servicio de la comida de los presos y en igual forma recibirá los útiles del alumbrado de la misma y tendrá obligación de entregar dichos efectos ú otros iguales al terminar la contrata.
8-a Sera también obligación del contratista facilitar de dichos efectos más de los que hoy existen en la misma, si fuesen necesarios, los cuales se anotarán en los inventarios, dejándolos luego á beneficio del Ayuntamiento.
9.	El Alcaide de la cárcel formará y entregará diariamente al Sr. Regidor diputado una relación nominal de los presos á quienes se suministren dietas, con expresión de la vecindad de cada uno do ellos, cuyas relaciones visadas por dicho señor serán presentadas en el prinjer cabildo de cada mes, para que confrontadas con los cargos «pie presente el contratista, pueda abonarle el Ayuntamiento el importe de las dietas que hubiese suministrado en el mes vencido.
10.	Por cada falta del contratista que se note en la buena calidad ó cantidad de las comidas de los presos, así como también del buen servicio del alumbrado de la cárcel, incurrirá en la multa de 10 á 20 pesos, á juicio del Sr. Regidor diputado
vía gubernativa cotí ñfréglo á las dÍBjjbsiciofies
vigentes.
21.	No será admitida ninguna proposición en que se exija mayor suma que la extipulada.
22.	Las proposiciones se presentarán en plie-jarrados y conforme al modelo que á continuación se expresa hasta la hora que se señale para el remate y serán entregados al Secretario de esta Corporación, quien dará como resguardo un recibo á cada interesado.
23.	El remate se efectuará en la Sala Capitular ante el Ayuntamiento el dia del vencimiento de las convocatorias.
24.	Caso de haber dos ó más proposiciones se admitirá en el acto del remate pujas
yerbales por espacio de diez minutos, adjudicándose la contrata al que más ventajas ofreciese á los fondos municipales.
San Antonio 18 de Mayo de 1880.—El Presidente, Francisco M.a Hernández.
iguales
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de. - - .enterado del anuncio y pliego de condiciones para el remate (je ja con traja «lo la njanjitoncjon de prosas de la cárcel de esta villa y alumbrado de ia misma, acude en solí citud y ofrece sujetarse estrictamente á las condiciones del referido pliego y á las siguientes (aquí jas que ge ofrezcan.)
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse la
contrata para el alumbrado publico de esta villa en el próximo año económico de 1880 c
1881, según acuerdo del Cuerpo Cap tular.
1.	a No se admitirá proposición alguna sin que al entregarla se acompañe un recibo de la Depositaría municipal, en el qne conste haberse de positado en ella la cantidad de 40 pesos como garantía de la contrata ó bien carta de pago de persona de reconocido arraigo qne responda á dicha fianza.
2.	a La contrata durará desde el dia en que tome posesión el rematador hasta fin de Junio de 1881.
3.	a El contratista recibirá bajo inventario todos los faroles del alumbrado público de esta villa é igualmente los útiles para dicho seryicio quedando obligado á entregarlos al terminar ia contrata en el mismo estado en que los reciba.
4.	a El contratista suministrará el alumbrado públioo de-cata, enyo número de luce» será el de 22
faroles.
5.	a El íiceite de carbón qne se invierta en dicho alumbrado, será de la mejor ciase que se expenda en la Habana.
6.	a La luz de cada farol deberá medir pulgada y media de altura, friera del quemador y éstos serán del número 2.
7.	a El alumbrado públioo empezará al anochecer y durará hasta el amanecer, á excepción de las noches de luna en que solo dejará de encenderse, cuando ésta se halle en el horizonte.
89 En caso de qne hubiese fiestas públicas y aun cuando sean en noches de luna, estará obligado el contratista á encender los faroles del alumbrado, siempre qne el.Sr. Regidor inspector del ramo de acuerdo con el Sr. Presidente, lo creyere necesario.
9.	a Será de cargo del contratista el pago del papel de reintegro de este expediente y anuncios correspondientes, cuyo importe satisfará ál tomar posesión de la contrata.
10.	Será de cargo del contratista la composición y reposición de bombillos, como también la traslación de cualquier farol de un punto á otro de la población, pero nú el costo de su colocación que será de cuenta del Ayuntamiento, lo. cual sólo de berá efectuarse por acuerdo del mismo.
11.	Será de cuenta del contratista el servicio del alumbrado público de las calles y plazas, quedando obligado á que los faroles y bombillos se hallen siempro en el mejor estado de aseo.
12.	Las faltas en que incurriese el contratis ta por el mal servicio del alumbrado, como son escasez de luz, mala calidad del aceite, deterioro de los faroles y poco aseo de estos, serán casti gadas con una multa de 1 á 3 pesos á juicio del Sr. Regidor inspector y con aprobación del Ayuntamiento, y en caso de reincidencia con el dúplo de dicha suma y también incurrirá el contratista en la multa de 50 centavos por cada un farol que dejara de encender á las horas designadas y el duplo, dado caso que reincidiese.
13.	JNo será de cuenta del contratista 1 composición y reposición do los faroles, si fnesen deteriorados ó destruidos por un huracán ú otra causa análoga é irremediable que diese lugar á causar aquellos daños y en otro caso, el Ayuntamiento facilitará al contratista los brazos del depósito de cimarrones v demás auxilios de que puede disponer, para ayudarle á recojer los faroles.
14.	Si por cualquiera friera roto algún farol deberá reponerlo el contratista, á lo cual, ya está obligado por la condición 10, pero en tal caso queda libre su acción para reclamar su costo al que hubiese causado aquel daño.
15.	Será de cuenta del contratista suministrar 24 luces para la Casa Consistorial, durante las iluminaciones en las noches de las vísperas y dias del Santo Patrono y de SS. MM. el Rey y lá Reina, debiendo facilitar al Municipio los faroles necesarios.
16.	El Ayuntamiento abonara al contratista por el término que dure, la contrata, el costo de dicho alumbrado por mensualidades vencidas, en metálico ó en billetes con el aumento del tanto
Modelo de proposición.
D. D. N., vecino de.. . .enterado del anuncio pliego do condiciones publicado para ia contrata del servicio del alumbrado de esta villa, acude en su solicitud, ofreciendo hacerse cargo de dicho servicio con extracta sujeción á sus condiciones y á las siguientes (aquí las que se ofrezcan.)
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse para el ejercicio próximo venidero de 1880 á 81 el remate de la contrata de los productos de los rastros públicos de este término municipal, según acuerdo de este Cuerpo Capitular.
\ a El preoio dei remate se fija en la cantidad de 650 pesos, que deberá percibir el Municipio por trimestres adelantados en metálico ó en billetes, con el aumento del tanto por ciento que hubiese señalado el Gobierno para el cobro de los derechos municipales al tomar posesión de la contrata.
2.	a Durará la contrata desde la fecha en que el adjudicatario tome posesión (fe ella hasta el 30 de Junio de 1881*
3.	a Para ser licitador deberá acreditar haber depositado en la caja municipal la cantidad de 325 pesos ó bien carta de abono de persona de reconocido arraigo, cuya suma será á 1a. vez como fianza para responder al buen servicio, de la contrata.
4? Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, y en la forma que indica ol modelo que á continuación se expresa, debiendo recibirlos el Secretario, dando recibo de ellas á los interesados para que les sirva de resguardo.
5.	a El contratista adquiere el derecho do cobrar cuatro reales fuertes por cada una res qne se beneficie para el consumo público en todo el término municipal y dos reales fuertes por cada un cerdo y carnero que también se beneficie.
6.	a Será de cargo del contratista el pago del papel de reintegro de este expediente y anuncios correspondientes, cuyo importe satisfará al tomar posesión do la contrata.
7.	a Siendo obligatorio que la m,atanza de dichos animales se verifique en los rastros públicos y como quiera que pudiera muy bien por alguna persona cometerse el abuso de efectuarlo en otro, punto, ya por evadirse del pago de derechos, bien po,r la mala procedencia de aquellos ó por afras capsas, el contratista tan pronto como llegue á su notioia algunas de dichas infracciones, dará al Sr. Regidor diputado el oportuno parte para que sufra el infractor las penas á que hubiese lugar, sin que por esto deje de abonar sus derechos al contratista.
8.	a Si el contratista después de celebrado el remate no se presentase á cumplir su compromiso, quedará incurso en la multa de 325 pesos que se liarán efectivos de la fianza á que se refiere la con dicion tercera é ingresará en la caja municipal.
99 Tendrá efecto el remate en la Saja Qapj tular y ante el Ayuntamiento el dia del vencimiento de lai convocatorias.
10.	Siempre que fueren presentadas dos ó más proposiciones iguales se admitirán entre íos intesados pujas verbales por el término de djez minutos y después el Ayuntamiento adjudicará la contrata al que más ventajas ofrezca á los fondos municipales.
11.	Cualquier cuestión que pudiera suscitar se respecto al cumplimiento de esta contrata, se resolverá por la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
San Antonio Mayo 18 de 1880.—El Presidente, Francisco M.a Hernández;.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de... .enterado del anuncio y pliego de condiciones para el remate de la contrata de los productos del rastro público de este término en el año económico actual, acude en su solicitud ofreciendo hacerse cargo del expresado remate con entera sujeción al pliego anterior y á las que se ofrezca (aquí las que se ofrezcan.)
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse el remate de la contrata del arbitrio de bailes y espectáculos públicos en este término munipal para el próximo año económico da 1880 á 81, según acuerdo de la Corporaciqn.
con la aprobación del Ayuntamiento, la cual se hará efectiva de la primera cantidad que por el concepto de cualquiera servicio de esta contrata hu hiera de percibir, sin perjuicio de mayores penas si la gravedad de la falta lo mereciera.
por ciento que tenga señalado el dia del remate.
17.	8i el Ayuntamiento quiere aumentar el número de faroles será el costo de ellos por cuenta de sus fondos y abonará al contratista por el alumbrado do cada uno de ellos 5 centavos diarios.
18.	Si dicha Corporación quiere suprimir parte del alumbrado que se deja mencionado, descontará el contratista la caí tidad de 5 centavos diarios por cada farol, ó sea igual suma que la fijada para cada aumento e,u la condición anterior.
19.	Si después de celebrado el remate no se presentase ej contratista á cumplir su contrato, incurrirá en la multa de 125 pesos, que ingresarán en los fondos del Municipio, respondiendo á dicha suma la fianza exigida.
20.	Si se suscitare alguna cuestión respecto
1.a Para ser licitador es preciso acreditar haber depositado en la caja municipal la cantidad de 25 pesos ero, ó bien carta de abono de persona de reconocido arraigo y con su recibo presentarse al Secretario de este Ayuntamiento para que admita el pliego de proposiciones.
2.a La contrata durará desde el dia en que el que se le adjudique, tome posesión de ella hasta el 30 de Junio de 1881.
39 El contratista por el hecho de serlo, adquirirá el derecho de cobrar un pego por cada baile de pensión que tenga efecto en cualquier punto de este distrito y dos pesos por cada un otro espectáculo público que haya en el mismo.
4.	a Desdo el momento en que, el contratista vea que se efectúa cualquiera de dichas diversiones, podrá dirigirse al empresario ó encargado de ellas y exigirles la licencia, así como el cobro de los derechos que le corresponden según la condición anterior.
5.	a Si el empresario de las referidas diversiones no estuviese provisto del correspondiente permiso de la autoridad, con cuya infracción defraudaría los fondos de la Hacienda, entonces el contratista está en la obligación de participar aque-H';, á la expresada autoridad, debiendo después exigir al infractor los derechos municipales.
6.	a Se fija como tipo de este remate la cantidad de 50 pesos oro ó en billetes, con el aumento del tanto por ciento que tuviera señalado el Gobierno para el cobro de los derechos municipales al tomar posesión de la subasta el rematador.
79	£1 pago del importe de esta contrata se
efectuará por trimestres adelantados en la Depositaría municipal, en cuya oficina expedirá recibo talonario por tal concepto.
8.	a Será de cargo del contratista ej pagp del I papel de reintegro de este expediente y }os anuncios en la Gaceta do la Habana, cuyo importe satisfará el dia que fomp posesjorj de Ja contrata.
9.	a Los costos que originen la cobranza del expresado arbitrio serán de cargo del contratista.
10.	Si después de celebrado el remate no se
al cumplimiento do oeta confata, „ polveri por	Ztp^
itióurrirá en lá inulta de 25 pesbs, quo importa la fiaii/.a á «pie sé refiere la condición 1.a
que
11.	El remate tendrá efecto en la Sala Capitular y ante el Ayuntamiento á las doce de la m„. ñaña del dia en que venzan las convocatorias.
12.	Cúaiqpier duda «pie se snscitase respee. to al cumplimiento de esta contrata, so resolverá por la vía gubernativa con arreglo a las disposiciones vigentes.
13.	Las proposiciones se liarán con arreglo al modelo «pie á continuación se acompaña, presentándolas en pliego cerrado hasta la hora señalada para el remate, y se entregarán al Secretario del Ayuntamiento, el cual dará el oportuno recibo.
14.	Si fuesen presentadas dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales entro los firmantes de ellas por espacio do diez minutos y la contrata se adjudicará al que ofrezca más ventajas al Municipio.
San Antonio Mayo 18 de 1880.—El Presidente, Francisco M.a Hernández.
Modelo de proposición.
D. N. N., Vecino de.......habiendo visto los
anuncios y pliegos de condiciones para el remate de la contrata del arbitrio de bailes y espectáculos públicos, ocurre solicitando dicho remate y ofrece sujetarse á to las las condiciones que en el referido pliego se mencionan y á las siguientes (aquí las que se ofrezcan.)
Fecha y ira» deli interesado.
Pliego, do condiciones d q/ue debard sujetarse el remate de la contrata de los productos del corral de concejo de. esta villa, para el próxima año económico, de 1880 á 1881, según acuerdo del Cuerp>o Capitular.
1.	a Para ser licitador se acreditará haber entregado en la Depositaría municipal la suma de 37 pesos 50 centavos oro, o bien carta de abono de persona de reconocido arraigo, cuyo recibo presentará al Secretario del Ayuntamiento para que le admita el pliego de proposiciones, el cual será con arreglo al modelo «pie se pondrá á continuación.
2.	a La contrata durará desde el dia en que el Ayuntamiento ponga en posesión de ella al adjudicatario hasta fin de Junio de 1881, adquiriendo por ella el derecho de cobrar á los dueños de los animales que ingresen en el corral, las cantidades que fija el reglamento de la materia y del cual podrá enterarse en la Secretaría de la Corporación.
39 Se fija como tipo del remate la cantidad de 75 pesos oro ó en billetes con el aumento del tanto por 100 qne hubiese señalado el Gobierno General para el cobro de los derechos municipales, al tomar posesión de la subasta el rematador.
4.	a El pago del precio de dicho remate se hará por trimestres adelantados, cuyo importe recibirá el Depositario municipal, expidiendo en su virtud el oportuno recibo talonario.
5.	a Efectuado qne sea el remato los postores podrán recojer sus depósitos ó cavia de pago á excepción del qne haya obtenido dicha remato que dejará aquel como garantía paya el mejor cumplimiento del servicia.
6. a El carral deherá estar situada dentrado. perímetro de esta villa y en su frente deherá colocar una tablilla qne dirá «Corral de Concejo.»
7.	a Será de cargo del contratista el pago del papel de reintegro de este expediente y anuncios correspondientes, cuyo importe abonará el dia ea que tome posesión de la contrata.
89 El contratista quedará oldigado al cumplimiento exacto do todo lo expresado y lo dispuesta por el reglamento y demás disposiciones de la materia.
9.a Cualquier duda qne se suscitase respecto- al cumplimiento de este contrato, se resolverá por la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
10. Si el contratista después de efeotuado el remate no se presentase á cumplir su contrata, quedará incurso en la multa de 37 pesos 50 centavos oro, importe de la fianza á que se refiere la 1.a condición,
41. Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados hasta la hora designada para el remate al Secretario del Ayuntamiento, quien dará el oportuno recibo para resguardo.
12. Si hubiere dos ó mas proposiciones iguales se admitirán entre las interesados pujas verbales por espacio de diez, minutos, adjudicando el Ayuntamiento la contrata al que ofreciese mas ventajas á los fondos municipales.
San Antonio Mayo 48 de 1880.—El Presidente, Francisco M.° Hernández,.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de. ..., enterado del anuncio y pliego de condiciones para el remate de la contrata de lqs prodnetos del corral de concejo, ocurro en solicitud y ofrece hacerle cargo de dicha contrata con entera sujeción á las Gandiciones del citado pliego y á las siguientes [aquí las que se ofrezcan.]
Fecha y firma del interesada.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse U contrata del arbitrio de marca de carnajes correspondiente á este Municipio para el año económico de 1880 á 1881, según acuerdo de este Cuerpo Capitular, f9 No se admitirá proposición alguna que baje de 400 pesos y sin que al entregarla se apom-pañe recibo de Ja Mayordomía de propios en que conste haber sido depositada la cantidad de 200 pesos para garantir el cumplimiento de ]a conti'atu ó bien carta de abono de persona de reconocido arraigo que responda de la expresada fianza.
2.	a La contrata durará desde el dia en que el Ayuntamiento ponga en posesión de ella al que la obtenga hasta fin de Jumo de 1881, adquiriendo desde luego el derecho de cobrar la cantidad adelantada que por cada carruaje particular ó de alquiler y carreta ó carretón do tráfico deberá pagai' cada interesado anualmente, con arreglo á lo que determina el reglamento y disposiciones vijentes del asunto y de las cuajes podrá enterarse en la Secretaría de esta Corporación.
3.	a El contratista abonará al Ayuntamiento el importe de dicho remafe en metálico ó en billetes del Banco Español déla Habana con el aumento del tanto por ciento que hubiese señalado el Gobierno para el cobro de los derechos municipales al tomar posesión de la subasta el rematador, cuy» cantidad recibirá el mayordomo de Propios dando al interesado el correspondiente recibo.
4.	a Serán de cuenta del contratista los costos que originen la marca y cobranza de dicho arbitrio.
5.	a El Ayuntamiento entregará al contratista una copia del padrón de carruajes, carretas y carretones correspondientes á este término municipal para que en vista de él pueda efectuarse con facilidad el cobro.
6.	a El contratista queda obligado á anotar en la copia de dicho padrón las altas y bajas que ocurran participándolo á la vez al Sr. Presidente del Ayuntamiento para qne por este conducto 1(G; gue á noticia de la Goj-poj-apión,
7.	a Si después de’ pelpbpadp el repiate no se presentase el contratista á cumplir su compromiso incurrirá en la multa de 200 pesos que ingresaran en la caja municipal, debiendo'responder al p»£
de dicha cantidad la fianza de que se hace mención en la 1.a condición del presente pliego.
Y4At*S7 OV I
-nucios tos *