I Ihbu»
^*wss*a&smamma
con. arreglo al pliego de condiciones que se inserta Acordado por este Ayuntamiento subas'¡ir para el á continuación.	¡ año económi’ o de 1880 á 1881 el arbitrio de «Lid de
Corralillo Mayo 28 de 1888.—El Secretario ! Gallos» bajo el tipo mínimum de trescientos pesos en Eugenio de Miranda.—Vt.° Bn.°—El Presidente’! oro anual con estricta sujeción al pliego de condiciones
Baez.
Pliego de condiciones.
Primera. Consiste este arbitrio evi la cantidad de setenta y (lineo ,¿centavos plata que deben abonar anualmente los dueños de arrias qne so dediqúen á cargar frutos á ñete por cada un caballo que comprenda su arria; también están comprendidos en él los que alquilan caballos para la conducción de pasajeros y los dueños de tincas que tiran frutos de otras aunque lo hagan graciosam nte y sin retribución; exeeptúanse solamente las arrias dedicadas al trasporte de efectos militares cuando no se hagan por medio de contratista, las que los dueños de fiueas empleen en el trasporte de sus propios frutos y las empleadas en servicios públicos del estado la provincia ó el Municipio.
Segunda. Las proposiciones se harán en plie gos cercados conforme al modelo del final acompañando carta de fianza suscrita por persona de arraigo y por un tipo que no baje de treinta pesos oro.
Tercera. El remate se celebrará en pública licitación con las debidas formalidades ante una Comisión del Ayuntamiento y en la Casa Consistorial á las 12 del dia prefijado, no admitiéndose ninguna que no se sujete estrictamente al presente pliego de condiciones ó que parta de los empleados del Municipio.
Cuarta. El tiempo del remate será por un año sin que pueda rescindirse por ningún motivo después de aprobado por la Corporación haciendo el ingreso el rematador por trimestres adelantados y quedando obligados mancomunadamente al cumplimiento del contrato el rematador y el que suscriba la carta de fianza.
Quinta. Los dueños de caballerías sujetas á este arbitrio están obligados á manifestar en la oficina del rematador el número de caballos que poseen durante el mes de Julio, á fin de que el rematador consultando sus declaraciones con los datos que le facilita el Ayuntamiento pueda hacer sus padrones y tirar los recibos correspondientes.
Sexta. Durante el primer trimestre se verificará la cobranza á domicilio por el rematador ó sus agentes debiendo otorgar recibo impreso y compreusivo del número de caballerías que comprende cada on arria.
Sétima. Trasurrido el primer trimestre se autoriza al rematador para cobrar doble cuota á toda arria que encuentre con carga á flete sin que su dueño se halle inscrito como tal arriero pudien-do demorar después de descargados los efectos uno de los caballos hasta tanto que se le abone el arbitrio ó se le garantice hacerlo á su satisfacción.
Octava. El rematador puede nombrar los agentes que extime conveniente para la cobranza pero siempre será responsable de las faltas ó abusos que dichos agentes cometieren.
Novena. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en el expediento desde el pliego de proposición hasta el decreto de archivarlo, así como también el abono de la inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial y demás gastos que se ocasionen.
Modelo de proposición.
D. N. . N. . vecino de. ... enterado do los anuncios publicados en el periódico.... y de los requisitos que se exijen.para el remate del arbitrio “Arrias á flete” do este término municipal, se combrómete á tomarlo á su cargo por.. .. pesos oro y con estricta sujeción al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Corralillo Mayo 28 de 1880.—El Secretario, Eugenio de Miranda.—Yt.° Bn.°— El Presidente, Baez.
Ayuntamiento de Rodas.
Acordado par e-t* Ayuntamiento subastar para el año económico do 1880 á 1881 el arbitrio de «Gorra 1 de Concejo,» bajo el tipo mínimum de treinta y cuatro pesos oro anual, con estricta sujeción al pliego de condiciones que al pié se inserta, se ha señalado el día 28 de! próximo mes do Junio á las doce de su m iñuna ante los estrados consistoriales.
Y para su inserción en o! Boletín Oficial de la provincia y CL.cota do la Habana, se expide el prs-
Rodas y Mayo 24 de 1880.—El Alcalde, Hoz.
Plíero de condiciones pura el remate del «Con al de
Cmoejo» de esta jurisdicción.
1.	* No so admitirá j obtura que no se proferto on pliego corrado oon sujeción á la fórmula quo so estam, a á continuación, acompañándose do un papol de abono otorgado por persona quo sea de la satisfacción do !a Comisión quo verifique el remate ó no exceda do las sumas siguientes: el de la cube-cita y barrios, por treinta y cuatro posos anuales, cuyos precios so han do toner presentes, sirviendo do tipo para la nueva subasta quo ol pago so hir° con afroglo á las disposioionos vigentes.
2.	9 La subasta so entenderá para ol próximo año económico, contándose desde primero do Julio de 1880 á treinta do Junio do 1881.
3.83 L«s pagos so harán por los adjudicatarios, en la forma siguiente: una cuarta parte, tan pronto como quede cerrado el remate; otra, en pr:-moio de Setiembre do 1880; otra, en primero do D -eiembro del mismo; y la ú tima, en primero do ^Marzo de 1881, á cuya responsabilidad quedan sujetos mancomunados y solitlariamen’e el rematador y ol quo le hubiese suministrado el papol de abono para hacer frente al > emate.
4.	9 Las proposiciones podrán hacerse por un solo Corral, por a'gunq de ellos, juntos ó por todos á la vez, pero es condición precisa fijar la cantidad que se dá por cada uno,
5.	9 El dueño do jualqujar animal, en el mero hecho de entrar aprehendido en el Corral, es re«-potiBablo ¡í los veinte reales sencillos que se cobran
que al pié se inserta, se ha señalado el dia 28 del próximo mes de Junio á las 12 de su mañana ante los estrados Consistoriales.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se expide el presente.
Rodas Mayo 28 de 1880.—El Alcalde, Hoz. Pliego de condiciones para el remate del arbitrio Municipal de «Lid de Gallos» en esta jurisdicción.
1? Se rematará el arbitrio de «Lid de Gallos» en la valla de esta Jurisdicción que comprende la de este pueblo.
2? Dicho arbitrio consiste eu cuatro pes's veinte y cinco centavos eu oro por cada pelea de gallos á cargo de los jugadores eu el orden que expresa la condición tercera, y en ocho pesos cincuenta centavos en oro a1 dueño de la valla p >r cada dia en que se celebren peleas, y además el rematador ó administrador n > podrá exigir más cantidad que la de 25 centavos por entrada, 50 centavos por asiento de primera y 25 centavos por los asientos de segunda,
3? El pago de cuatro pesos veinte y cinco centavos en oro por cada pelea lo hará el dueño del gallo vencedor y si la pelea se hiciese tabla, ambos jugadores de por mitad. El rematador podrá impedir que se eche la pelea miéntras no se le asegure el pago de la cuota.
4? La exhibición de los ocho pesos cincuenta centavos por cada dia de pelea, podrá exigí ¡ la el rematador antes de principiar-e la función, quedando facultado para impedir que esta? tengan lugar miéntras no se le haga ó se le asegure el pago á su satisfacción.
5? En ningún local que no sea el de la valla mencionada en el artículo primero, podrán celebrarse peleas de gallos. La policía vigilará el exacto cumpl -miento de esa disposición, y el rematador por su parte deberá ejercer la misma vigilancia, dando aviso á aquella cuando descubra contravención, para que los contraventores sean obligados al pago del arbitrio y se les imponga además la multa ó demostración á que haya lugar según el caso.
69 El período por que se propone el remate es el de Ja temporada de gall* s de 1880 á 1881, temporada que según la costumbre empezará en Diciembre de 1880 para terminar en Mayo de 1881.
7? No se admitirá pr posición alguna que no venga acompañada del recibo del Mayordomo de propios de la cantidad de cien pesos oro que el postor deberá consignar eu depósito para presentarse cono tal. Celebrado el remate se devolverá sus depósitos á los deitadores, ménos los que resultaren adjudicatarios, y éstos perderán la cantidad depositada á beneficio do los fondos Municipales, con más una multa de mitad de la suma que importa la V3lla ó vallas que hubiese rematado, en el caso de que por cualquier motivo, independiente de la Municipalidad se separasen de la contrata.
89 Tampoco se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de trescientos pesos en oro.
99 El pago de la cantidad por el que obtuviese el remate, lo verificará el rematador en el orden siguiente: Dos quintas partes el dia en que se le comunique la aprobación Superior; otra quinta parte el dia 19 de Bnero de 1881; otra en 19 de Febrero y la última en 19 de Marzo. Esas exhibiciones las efectuará el depositario de Propios, funcionario que avisará inmediatamente la falta de cualquiera de ellos, para que desde el mismo dia se impida al rematador continuar percibiendo el arbitrio, sin lugar á reintegro de lo pagado por el mismo, quedando lo satisfecho y lo que se cobre con posterioridad, á beneficio de los fondos municipales.
10.	El costo del papel sellado que se invierta en el expediente de subasta, serí de cargo de los adjudicatarios que lo abonarán en proporción del importe de la valla ó vallas que se le adjudiquen.
11.	Cualquier cuestión que se suscite entre la Municipalidad y el rematador, se resolverá gubernativamente por las autoridades á quienes en grado corresponda, y agotada la vía gubernativa, podrá continuarse aquella según las reglas y trámites de la contencioso administrativa.
Modelo para las proposiciones.
D. P.....T......vecino de........ enterado de las
condicionas bajo las cuales se ba de rematar el arbitrio de «Lid de gallos» de esta Jurisdicción, durante la temporada de 1880 á 1831, condiciones que con el anuncio relativo ha visto publicadas en el periódico local, ofrece co i estrióla sujeción al pliego de condiciones, la cantidad de......pesos en oro; acompallándose
el documento en que consta que ha depositado cien pesos en la Caja de Prepios para presentarse como postor.—Fecha y firma.
/ Rodas, Mayo 24 de 1880.-1-Es copia.—El Secretario, José R. Garrido.
69 Por ningún motivo podrá ex'jir el remat i-¡ ñalado para el acto en la Sala dorica n-tidad superior á la teñithidi para la marèa á. : de la noche del 28 del mes cada carruaje,	...	. convoca por este medio á los que
Acortado por esté Ayuntamiento, subastar p:,-ra ol año económico do 1880 á 1881, ol arbitrio de «Marca do carruajes y carretas,» bajo el tipo mínimum de doscientos pesos oro anual, con estricta sujeción al p i go de condiciones que al pié se inserta, s ' ha siü¡»la io el dia 28 del próximo mes dojrmio á las doce de su mañana, ante los estrados consistoriales.
Y para tu inserción en el Boletin Oficial do esta provincia y Gaceta de la llabma, se expide el presente.
Rodas Mayo 28 de 1880.—El Alcalde, Hoz.
Pliego do condiciones que ha do regir para ol remete del arbitrio «Marca de carruajes y carretas» durante ol año económico de 1880 á 1881.
19
ri uajes,
Están sujetos á este arbitrio todos los c«-carretas y carretones do esto término no comprendidas en tus siguientes excepciones:
1.	® Los doslinadi s exclusivamente al servicio militar, siempro que esto se verifique por cuenta de la Administra' ion militar y no por medio do contratista.
2. ® Los que fuoson prc piedad del rrunic'-pio.
3.	® El canelón dol Hospital de Caridad, destinado á la conducción al cementerio de los cadáveres de los pobres que fallezctri en aquel asilo.
4.	° Lo,s de la empresa de alumbrado do gas empleado en el trasporto do ks uterxiíios para el servicio de lo misma poro no carruajes particulares que useu sus empleados.
5.	® Todos los carros, carretones y carretas pe.t ’necicntes á ¡as fincas rústicas como dotación do las mismas, con tal que sólo so empleen on las fincas agrícolas y conducciones de frutos y efectos exclusivamente para las mismas (incas, cuya exención no existirá desde el momento que los preciti-dos trasportes so ocupen siquiera por una sola vez
los estab'.eci-
otro y sin que so comprenda tampoco en dicha exención las carretas que aunque ocupadas en conducir efectos y frutos no sen do la dotación de las !ad do individuos quo se _____________,___________.«tria.
2a Los cochos, borlinas ú Otrai de cuatro i del Corra1 ruedas, siondo de uso partícula», aoonar.an seis pe-
n cantidades’i so«, si son de alquiler, seis pesof; los do dos raídas
porconumbre ' Aplicándose cincuenta' rd Alcalde ú ' en cargar efectos ó m ««anclas para otro miSro que lo aprehenda en la población y m,entos de comercio do los campos ó cualqu ero
dos reales más que so consideran invertidos en la manutención del animal en las veinte y cuatro primeras horas do su depósito, oracuema centavos al
Admimstrador ñor cl àsionto quo forma y paitís hnoas, sino do la propio «ídV» d.r! y Lenta y ol»w	oon ¡M ojote,lo. on o.qoolle
que se completan ios veinte reales, quedan á benefa-1 ció de1 Administrador pare les reparos 11
sjjaiio del	postor y	r^Par^1P,*i^ s'^in"	porTniclo ¡ cuatro pesos cincuonla ceniavoB, los mismos do al-
que r p haya	podido	hacer	«feo;,n	1 qqiUr sois pesos, las carretas de tráfico, sean cua'cs
do Jos dos reafes que deba	P'	I fueren sus dimension! s seis pesos setenta y cinco
que pevenguo por su rúanute j ae invierta centavos, los carretones tirados por ganado cabe ,6-	costo de papen s	í ,	; llar ó mular, cuatro pesos cincuenta centavos, los
en el expediento de subasta, asi^omo el dc^iajb , 0ftrr0toncg (1’0 mano/tr(,s pesos.
3a Los dueños de carretas y carruajes sujetos á la marea, deberán pagar el arb trio dentro de líos tres primaros meses de cada año, por la canti-Modelo do la	prcpcsioion.	í dad quo en cada uno de ellos corresponda, bajo la
,	o*!	nlip.1 nena do una multa que no excederá de1 ta ¡to por
L. F...de T...., habiéndolo enterado p {jien(0 que la Ley autoriza á los municipios, yule-
bl¡cacion de anuncios en la Gaceta, iel adjudicatario.
anunei ido el
go de condiciones, bajo ol cual se ha rebato de los corrales do concejo d® es.e er -no, desde primero de Jubo de 1380 á 30 d° • an'° 1881, ofrece la uantidid do tantos pesos anuales con sujeción al citado pj ego do condiciones. Laso < o quo la proposición no sea á todos los corrales, su o á uno sólo ó á varios, so expresarán el o los qu,; se
quieran contratar y la cantidad quo so otreco poi
oada uno;	„
Fecha y firma.
que la Ley
mas el reoargo establecido en los casos de aprem o.
4.	9 El rematador pasaiá al Sr. Alcalde Presidente, después do trascurridos los sosonta dias qne hubiese señalado para la marca, relación nOmiia1 de todos los dueños do carruajes q ie no hubiosen ocurrido á marcar las suyas, ó á satisfacer io3 respectivos derechos, para los efectos determinad »3 en la condición tercera.
5.	9 Se calcula el producto anual do este ai b'-
eantidad so fija
Rodas Mayo 24 do, Seoretaiio.
trio on doscientos pesos oro, cuya do 1880—José Regino Carri- °omo«po mímmun para hacer proposiciones para
79 Serán de au cuenta los hierros y dunas instrumentos con quo baya do i feo tu ar so la marea, pudiendo hacerlo dol modo que mejor lo uccino lo, siempro que en los oanuaj-'sno hstdna las maderts ó ado •no
89 Para s ir admitidas Ls posturas, so requiero el d pósito prévio en la oficina ó recaudación municipal de' !a cantidad do cien pesos en oro, con cuya fuma respondo el postor dol fostorimieri'o do las condiciones dol remato, y será devuelto el depósito inmediatamente despops dp ve»ideado ésto á les quo no resulten rematadores, y al quo ie uto serle, le será devuelto cuando haya otorgado ia fianza quo so exijo por ol art í julo siguiente.
99 El rematador del arbitrio otorgará antes de lomar posesión, fianza depositaría en ef. olivó ó en bonos dol Tesoro por la cantidad do doscientos pesos ó hipotc-car a por cual ponientes pisos oro para respeudsr al importo dol remate, á ménos que miéntras tanto proseo'-o porsona do responsable iad que lo abono á satisfacción dol Ayuntamiento.
10.	L s proposición« s so harán en p'iego cerrado, couf irme al rao lelo que so pone á continuación y lo tíiiijirán »1 ¡Ir. Presidente ántes de la hora que se señala para la subasta.
11.	D elios pliegos se abrirán por la Junta municipal, reunida al efecto en la Saia Oipitular, y si se presentaren dos ó más po¡-t>res ó proposiciones iguales, se «Jará puja á la llana por espacio de quince minutos, adjudicando ol reñíate á favor del quo mejores ventajas ofrezca al Ayuntamiento.
12.	E¡ r.matador podrá exijir copia de los registros da.carruajes existentes en el distrito, | ara con arreglo á ello reclamar ú «u vez ¡os dorecboi.de marca quo les c «responda.
13.	Ei condición precisa quo el rematador <Je¡ arbitrio habrá de pagar el importo total daI remato en el primor siniestro dol año económico y por torceras par.es adelantadas, con gatartias á satisfacción del municipio. La íalta de! pjgo en los plazos que marca la anterior cláusula, autoriz» ¡í quo se ponga e! arbitrio en admi nis'.i ación por cuenta y riesgo del arrendatario, sin pe'juicio do cobrarle por la vía do apremio ¡os plazos vencidos.
14.	No podrá por motivo alguno pedir relaja ni indemnización por p rjuioios accidentales que se le originen duran'e e* término de: contrito.
15.	E costo del papel sedado que' so invi uta en el expediente de subasta, así como de la publicación «o anuncios ei la Gaceta, se á de cargo del adjudica a io.
16.	Cuantas cuestiones so susciten, así entre el rematador y los particulares, como entre aquel y e! 'Ayuntamiento fiebre ol o mplimiento, inteligencia y aplicación do penas y demás efectos dol remate, se .esolverán gubernativamente por «1 Sr. Pro aidento dol Ayuntamiento, pediendo después los in tsres^dos dirigirse por la misma vía al Exorno. Sr. Gobernador General, quiñi resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa, cora
ele al Excmo. Consejo de Administración corocei en la vía contenciosc-administrot va.
Mo delo de proposición.
D. F...de T ..... . vecino do N..... cuto-ado
del pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial para el remato del arbitrio de «Marca do ci-rrotas» de este dís'rif), en el próximo año económi oo de 1880 á 1881, se cómpremete á tomarlo por tantoi pesas oro.
Fecha y firma.
Rodas Mayo 20 do, Seme1 aro.
do 1880.—Jofó Rtgino Girri-
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada por e ta Ilustre Corporación en 24 de Mayo último se acordó sacar á pública subasta para el año económico de 1880 á 81 los arbitrios denominados ‘Resello de pesas y medidas,” “Pues’os de mercado,” “Puestos de pescadería,” ‘Marca de carruajes,” “Lides de gallos,” en esta ciudad y barrios ó poblados de Casilda, Rio de Ay, Güi-nía, Sipiabo y Pa marejo y “Barca para el paso del rio Manatí” y el servicio de “Alimentos de presos y alumbrado de Cárcel.”
Y habiéndose.señala5o pi ra el acto délas subastas el ¡fia 30 del presento me¡ de Ju- io á las 12 de su muflan*, pnr d spos cion del Sr. Alcalde l’iesiden-te se h-ce público por es'e nud o t a-a general cono-cim’ento; en la inteligencia que no será admitida ninguna preposición que no cubra la cantidad que se seña e en los p iegos de condiciones y los cuales se i' sertan á cont nuacion.
Trinidad Junio 2 Uo 1880 —Andrés Maynou — Vt9 Bn9—El Alcalde Presidente, Pont.
El pliego de condiciones se publicará en uno de los próx mos números.
Muy Iltre. Ayuntamiento de Manzonillo. Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licit "dores el remate del arbitrio «Impuestos de consumo,» para el año económico de 1880 á 81, el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó convocar nuevamente para la subasta, señalando las ocho de la noche del lúnes 28 de Junio entrante en la Sala Capitular, pudiendo los interesados enterarse del pliego de condicione* ya publicado que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, donde se admitirán sus proposiciones bajo cubiertas cerradas hasta la hora señalada, y que se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre los autores de las que resultaren igualmente ventajosas.—Manzanillo, 29 de Mayo de 1880.—Nicolás Tamayo.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate del arbitrio «Producto del Corral de concejo» para el año económico de 1880 á 81, el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó convocar nuevamente para la subasta, señalando las ocho de la noche del lúnes 28 de Junio entrante en la Sala Capitular, pudiendo los interesados enterarse del pliego de condiciones ya publicado que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría donde se admitirán sus proposiciones bajo cubiertas cerradas hasta la hora señalada, y que se abrirán pujas á la llana por cinco minutos e: tre los autores de las que resultaren igualmente ventajosas.—Manzanillo, 29 de Mayo de 1880.—Nicolás Tamayo.
No habiendo tenido efecto por falta de l'eitadores el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes» para el año económico de 1S80 á 81, el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó convocar nuevamente para la subasta, señalando las ocho de la noche del únes 28 de Junio entrante eu la Sala Capitular, pudiendo los interesados enterarse del pliego de condiciones ya publicado, que se en-uentra de manifiesto en esta Secretaría, donde se admitirán sus proposiciones bajo cubiertas cerradas, hasta la hora señalada, y que se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre los autores de las que resultaren igualmente ventajosas.—Manzanillo, 29 de Mayo de 1880.—Nicolás Tamayo.
No habiendo teuido efecto por falta de licitadores el remate del arbitrio «Producto del Cementerio,» para e' año económico de 1880 á 81, el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó convocar nuevamente para la subasta, señalando las ocho de la roche del lúnes 28 de Junio entrante en la Sala Capitular, pudiendo los interesados enterarse del pliego de condiciones ya publicado que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, donde se admitirán sus proposi iones bajo cubiertas cerradas hasta la hora señalada, y que se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre los autores de las que resultaren igualmente ventajosas.—Manzanillo, 29 de Mayo de 1880.— Nicolás Tamayo.
Acordada por el Muy I. Ayuntamiento la subasta del servicio del “Alumbrado público”, y se-
tengan interés, que podrán enterarse del pliego de condiciones en esta Secretaría, donde se admitirán proposiciones bajo cubierta cerrada hasta la hora «le la subasta, con advertencia de que se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre los autores de bis que resulten igualmente ventajosas.
Manzanillo, 24 de Mayo de 1880.—Nicolás Tamayo.—Yto. Bno.—El Presidente, Valderravia.
Pliego de condiciones para el remate del servicio
“Alumbrado público de Gas naphta” en esta I
ciudad; durante el año económico de 1880 á1881.
Art. l.° El contratista deberá alumbrar con gas naphta de la mejor calidad las farolas que se bailan situadas en las calles, plazas y demás que en adelante se establecieren, debiendo estar encendidas desdo la puesta del sol basta las doce de la noche en cuya hora empezarán á apagarse, de modo que, en donde existan farolas, ba de encontrarse alumbrada la población durante dicho período, cuando no sea por la luz de la lima, por la artificial; pero todas las farolas de la Plaza de Armas, alumbre ó nó la luna, se encenderán en el período dicho todos los juéves y domingos y noches de retreta. Los mecheros que lian de usarse serán de seis luces; y por el mismo precio de la subasta quedará obligado el contratista á man-tenei encendidas toda la noche las farolas del Cementerio, Hospital civil, Alcaldía Corregimiento, las de las cuatro Alcaldías de barrio, i nspección y Celaduría de Policía, las seis de la Marina, la de la plaza de San José más inmediata á la puerta de dicho nombre, la más próxima al cuartel de Bomberos, las cuatro de los cuatro ángulos ó esquinas de la Plaza de Armas y dos del centro de la misma plaza, así como las dos luces el reloj público que ambas componen el valor de una; entendiéndose que dichas farolas han de estar encendidas basta el amanecer, alumbre ó nó la luna. Las noches de las festividades públicas, se alumbrará, sin que por ello reciba el contratista estipendio alguno, la Plaza de Armas y la Casa Capitular, cuyo alumbrado de ésta consistirá en faroles con mecheros de seis luces colgados en medio de cada uno de los arcos altos y bajos. La farola de doce luces que vá á establecerse en el centro de la plaza se alumbrará en las noches que se enciendan las demás. Con objeto de no deteriorar las paredes de las casas, en los extremos de las escaleras cuidará el contratista de mantener en buen estado unas almohadillas forradas de cuero. Las farolas se pintarán de verde claro cuantas veces en el año sea necesario, de verde bronceado los postes, y de negro los pescantes; pero en general se liará ántes que termine el mes de Agosto. El contratista podrá dejar de encender bis farolas restantes do la población de que basta ahora no se lia hecho especial mérito hasta el quinto dia ántes de la luna llena y hasta el quinto dia después deeVa, bien entendido que lo liará siempre que en dichos dias, por cualquier circunstancia, dejase de alumbrar bien la luna. Acordado por el Ayuntamiento la adopción del gas naphta, es de cuenta del contratista hacer las reformas necesarias.
Art. 29 La contrata durará un año, contando desde l°de Julio de 1880 á 30 de Juniode 1881.
Art. 3.° . Para ser postor so requiere el depósito prévio en la Mayordomía de Propios de la suma de ciento cincuenta pesos oro, para responder á la separación de remate y demás perjuicios imputables. En lugar del depósito podrá admitirse un documento de abono, suscrito por persona de suficiente arraigo á satisfacción de la Comisión Municipal.
Art. 4.° _ En el dia, hora y sitio desiguado, reanida la Junta, se dará principio al acto del remate, expresándolo así el Presidente y leyéndose el anuncio de subasta y la presente instrucción. Los interesados entregarán á aquel los pliegos que contengan las proposiciones, que no se admitirán mas que durante la primei a media hora, trascurrida la cual lo advertirá el Presidente para que, si lo creyesen opoituno, pidan los licitadores las esplicaciones que deseen. Aclaradas por el Presidente las dudas ¡pie hubiesen ocurrido; se procederá al recuento, sorteo y numeración de los oliegos presentados sin permitir ya nueva interrupción, ni tampoco que se retire ninguna proposición.
Art. 5.° El sorteo se verificará metiéndose en una caja tantas papeletas numeradas correlativamente como pliegos se hubieren entregado, y Cn otra dichos pliegos. El vocal que haga las veces de Secretario de la Junta sacará un pliego y uno de los interesados sacará una papeleta, escribiendo en el sobre de aquel el número de -esta; después sacará el Secretario otro pliego, y otro lidiador otra papeleta, cuyo número se estampará en el so bre de aquel, y así sucesivamente. En seguida se abrirán los pliegos por el orden de su numeración, desechándose desde luego y devolviéndose ¡í sus autores los que no cumplieren exactamente los requisitos exijidos en el anuncio, y leyéndose en alta voz los demás.
Art. 6.° Terminada la lectura, se declarará en el acto cuál sea la proposición más ventajosa, y el depósito se devolverá seguidamente al postor ó postores á quienes no se hubiese adjudicado el remate, pero el del que resultare rematador se depositará en la Mayordomía hasta que presto la fianza exijida en la condición décima cuarta. Llenado que sea este requisito, se devolverá igualmente la cantidad que se hubiere depositado.
Art. 7.° Las farolas deberán siempre estar en buen estado de limpieza y preparadas para poderse encender inmediatamente, si cualquier caso imprevisto lo demandase, pues en aquellas noches nubladas y tempestuosas, está en la obligación el contratista de alumbrar de extraordinario la población. *
Art 8.° El Municipio pagará al rematador con exactitud por mesadas vencidas la cuota quo se estipule en el acto del remate.
Art. 9.° El rematador quedará sujeto á pagar la multa que le imponga el Ayuntamiento ó Comisión municipal, por cualquier infracción de las condiciones ó artículo del remate, con destino dicha multa á los fondos municipales, sin perjuicio de la pena á que se baga acreedor en caso de justos reclamos por el vecindario. Si alguna ó algunas noches dejare de alumbrar el todo ó parte de las farolas establecidas, incurrirá en una multa de cinco á cincuenta pesos con aplicación á lo ántes referido. Si se notase poco ¡isco en las farolas ó defecto cn el alumbrado, incurrirá igualmente eu una multa que, según las circunstancias, tenga á bien imponerle el Sr Presidente del Ayuntamiento.
Art. 10.° El pago de las publicaciones y de más gastos de los expedientes, composición do farolas, así como todos los útiles indispensables para el mantenimiento y buen servicio del alumbrado serán de cuenta deí rematador, sin que el Ayuntamiento tenga «pie hacer otro costo que el que cause el establecimiento de nuevas farolas, oon sus respectivos pescantes, según se vaya extendiendo el casco «le la población.
Art. 11.° El Ayuntamiento entregare al con tratista por inventario las farolas y domas útiles que hubiere, y concluida la contrata, el rematador estará obligado á devolverlo todo en el propio estado que lo recibió, siendo responsable á pagar cualquier deterioro que hubiere sin remuneración de ninguna clase por parte del Ayuntamiento.
Art. 12.° Este abonará al contratista las lu-
i Capitularlas ocho ¡ ces que de nuevo se vayan estableciendo á medida pióximo entrente, se que se extienda el alumbrado, por el mismo precio
superi Ex<
la resolución que estimo
, y en su. caso, al Excmo. Sr. Gobernador.
«pie se baga la contrata de las existentes.
Art. 13. Así mismo abonará al contratista lo que se estipule en el remate por cada luz ó farol en las noches de alumbrado, ó bien el conjunto que se calcule en un mes corrido.
Art. 14.° Para garantir el cumplimiento del contrato, el rematador afianzará previamente y á satisfacción de la Comisión, en finca urbana hasta el importe de la cuarta parte dei valor del remate, ó con la fianza de persona de arraigo á satisfacción del Municipio.
Art. 15. Los Regidores ejercerán en sus respectivas demarcaciones la oportuna inspección para que el alumbrado público se encuentre cual corresponde, manifestando al Ayuntamiento ó al Sr. Presidente las faltas que noten, pudiendo aconsejar los medios que crean mas convenientes para conseguirlo; el Regidor de turno será el que viji-lará con mayor interés.
Art. 16. El precio que se estipule en el remate no se alterará por ningún caso fortuito, cualquiera que sea, ni tampoco habrá lugar á rebajas, aumento ni indemnización de ninguna especie, por causas imprevistas ó hechos que la Municipalidad no pueda evitar.
Art. 17. Las cuestiones quo su susciten sobre el cumplimiento, rescisión y efectos de la subasta. se resolverán gubernativamente por el tír. Alcalde Corregidor Presidente, pudiendo los interesados acudir por la misma vía á la superioridad de la Provincia
General de la Isla para oportuna.
Art. 18. Una vez agotada la.vía gubernativa, podrá utilizarse la conten < tieso - w 1 min istrativa.
Art. 19. El rematador del servicio pal-a el año de 1880 á 1881, en caso de (pie se apruebe el gasto de cuatrocientos pesos consignados en presupuesto para mejoras, estará obligado á quitar doce farolas de la plaza, y colocarlas con sus pes<j¡iutes en las calles que se le designen; así como hacer ql cambio do cuatro farolas grandes del mismo lugar por igual número de la calle de la Marina, y á proveer el alumbrado de doce más, costeando su hechura y colocación en la plaza, iguales á bis traídas do los Estados Unidos.
Art. 20. Este ramo está valorado en dos mil seiscientos posos oro al ano, cuya cantidad serviré de tipo para la subasta, entendiéndose que por el precio que resulte ol remate estará obligado el adjudicatario á atender las ciento cuarenta y dos farolas existentes y la del centro de la plaza, y proveer á los cuatro serenos del aceite necesario para sus linternas. Las mejoras indicadas en el artículo precedente están calculadas eu los cuatrocientos pesos que en el presupuesto se definan para ellas.
Manzanillo 24 de Mayo de 1880.
Nicolás Tamayo.
Ilustre Ayuntamiento de Matánza*.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento el remate del servicio «Alumbrado público de aceite de kerosene,» durante el año económico de 1880 á 81; de órden del Sr. Alcalde Presidente se hace público haberse señalado las ocho de la mañana del dia 9 del entrante mes de Julio para que tenga efecto la subasta ante la Corporación y con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación so inserta.
Y para su publicación en la Gacela oficial de la Habana, expido la presente.- Matanzas Junio 2 de 1880.—El Secretario, Manuel del Portillo.
go de Condiciones para el remate del servicio público de '‘'‘Alumbradlo de aceite de carbón de piedra,” al que deberá, sujetarse el contratista durante el año que empezará!, á, contarse desde el día l.° de Julio de 1880 y terminará en 30 de Junio de 1881.
Primera. La duración del remate será por todo el ano económico de 1880 ¡í 1881, ó sea á contar desde 19 de Julio de 1880 á 30 de Junio de 1881, y para ser postor se requiere acreditar ’coli el recibo correspondiente haber depositado en la Caja del Ayuntamiento la suma de trescientos pesos en billetes del Banco Español de la Habana, en garantía de la proposición, ó en su defecto presentar carta de abono de persona de arraigo á satisfacción del Ilustre .Ayuntamiento.
Segunda. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados del sello correspondiente, al Sr. Presi dente en la hora v dia que se señalare para la subasta, expresando coala mayor claridad la ofertado tanto por cada luz al raes; y en el caso do presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana durante cinco minutos,'adjudicándose el remato al que ofrezca hacer el servicio con mayores ventajas.
Tercera. No se admitirán proposiciones qué excedan de un peso quince centavos por cada farol qu'e se ilumine y cuya lámpara requiera mecha del número 2 y dos pesos treinta centavos por cada uñó cuya lámpara requiera mecha del número 1, pagaderos ámbos precios en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que recaude el Ayuntamiento sus contribuciones.
Cuarta. El alumbrado público de aceite de carbón de piedra comenzará en los meses de Enero á Mayo á las seis de la tarde: de Junio á Agosto á las siete: de Setiembre á Octubre á las seis: de Noviembre á Diciembre á las cinco y media; y durará siempre y en todas las estaciones hasta las cuatro y media de la mañana.
Quinta. Las mechas números 2 y 1, que se pondrán á los faroles tendrán respectivamente el ancho de cinco octavos á tres cuartos de pulgada, y de siete octavos á una pulgada, debiendo ser de la mejor clase.
Sexta. Será obligación dej contratista usar aceito de carbón de piedra, clase superior, sin que le sirva de excusa la circunstancia de no haberlo mejor en la Isla; deberá conservar muy limpios los faroles y completamente diáfanos los vidrios, para que la irradiación de la luz no encuentre obstáculo alguno.
Sétima. En este contrato se entenderá el trascurso de un mes para el alumbrado público, el tiempo que media desde el segundo dia después del plenilunio hasta el noveno pasada la conjunción, es decir, hasta la segunda noche después del cuarto creciente á excepción de la Noche-Buena, las tres noches de Carnaval, la llamada de Piñata, las do Juéves y Viernes Santo, las de la víspera y dia del Santo Patrono y de las fiestas reiles, en que permanecerá el alumbrado, obligación de la cual no podrá excusarse el contratista aunque las citadas noches sean de luna.
Octava. ( orno alguna« veces sucede que las noches de luna se presentan nubladas ó tempestades que produceu completa oscuridad, siempre que esto ocurra bien sea al anochecer ó más tarde, el contratista estará obligado á iluminar la ciudad miéntras exista el nublado.
Novena. No sólo se comprometerá á encender los novecientos treinta y nueve faroles cuyas lámparas requieren mechas del número 2, y los 34 cuyas lámparas requieren mechas número 1 que liay cu la actualidad, sino también todos los que se aumentaren durante la contrata, teniendo en cuenta que en virtud del contrato que el Ayuntamiento tiene celebrado con la Compañía del alumbrado de gas, deben entregarse á esta Empresa los que vayan sustituyéndose con gas, los cuales se rebajarán del número de los de aceite, cuyas altas y bajas se pondrán en conocimiento del Ilustre Ayuntamiento por medio del parte que dará el contratista con el Vto. Bno. del Regidor encargado del ramo.
Décima. El contratista estará obligado á alumbrar sin retribución alguna la farola «pie se halla colocada en la plaza del mercado, encendiéndola desde las siete todas las noches que no fueren de luna y también diariamente los faroles de las Inspecciones de vigilancia y celadurías.
Undécima. Por las fiiltas ¡le cumplimiento al presente contrato el rematador será multado de la manera siguiente: por una noche que dejase de alumbrar la ciudad y sus barrios extra-rios, abonará cien pesos en oro; por cada manzana donde se note igual falta diez pesos; por cada farol que aparezca apagado en las ho-
1

