

jHnnsaCfa
rcntSaUSf
less
cubra al contado las dos terceras partes de la tasación.
2.85 Para tomar parte en la subasta los lidiadores deberán acompañ ir al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en esta Tesorería el cinco por ciento del valor de la tasación.
3.80 Será de cuenta del rematador los gas tos de anuncios en la Gaceta Oficial, tasación, reintegro y costos del expediente.
4.	88 El importe de la subasta ingresará en la Caja de es‘a Tesorería en el término de tres dias después de notificar al interesado la aproba-de la subasta por la Dirección General de Hacienda, y si pasado ese término no verifica el ingreso, perderá el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
5.	88 En el término de cuarenta y cinco dias de notificada la aprobación del remate, deberá quedar concluido el desbarate, dejando el terreno terraplenado y cubierto y pisado los hoyos que ocupaban los horcones.
Modelo de proposiciones.
Don N... N.. vecb o do la calle de... número... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana del dia... y de las condi' ciones establecidas en ol pliego do condiciones, hace proposición á la subasta del barracón de madera que ocupó la Aduana de este puerto por la cantidad de... [en letra] de pesos oro pagados al contado, obligándose á cumplir las condicio-
“"juco voiusriav. .	4i t.	-i	n
Fecha y firma.
Sección Administrativa—Negociado do consumo de ganado.
Debiendo tener lugar el dia diez do Enero del afio próximo entrauto do mil ochocientos ochonta á las doeo en punto de eu mañana el remato dol conau-xno do ganado de la Ciudad de Gibara y su jurisdi-cion municipal por la suma de 3,442 pesos 50 centavos oro en cada año, se hace público para que las
Sersonas quo deseen tomar parte en la indicada su-asta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes:
Santiago de Cuba 9 do Diciembre do 1879.—El Jefe Económico, Miguel Norella.
Se publicó en la Gacela de los dias 2-5, 26 y 28 de Diciembre.
Negociado de Alcances.
Para que tenga efecto el remate de los cinco solares situados en osta Cuidad pertenecientes á la sucesión do D. Rafael Varal i, Receptor quo fa6 de Sagua do Tánamo; be dispuesto señalar para ol 20 del entrauto mes de Enero á las 12 de su mañana en el lugar quo ocupa esta Administración para el remato do los citados solaros quo so detallan y bajo el pliego do condiciones quo á continuación so expresa.
Pesos. Cts.
Un 9olar en el vértice del triángulo quo ocupa el demolido tejar de Vifials compuesto do 9773 varas cuadradas, valorado ou..................... 390	92
Un solar en Ja manzana número 15 calle do San Majin y San Salvador contiguo al paseo de Cancha con
2884 varas, valorado on.......... 432	60
Un solar en la manzana núm, 21 callo do San Antonio con 219 varas cuadradas, valorado en.................. 1059	50
Un solar en ¡amanzana núm. 20 calle de San Ricardo y San A ntonioeon 4131 varas cuadradas,valorado eu. 1239	30
Un solar on la manzana núm. 25 callo de San Ricaido con 324 varas, valorado en............................ 163	88
Lo que se pone en conocimiento del público para rat'yor concurrencia do iicitadores.
Cuba 18 do Diciembre de 1879.—El Jefe Económico, Miguel Norclla.
Pliego do condiciones,
1.89	Las proposiciones se harán on pliego cerrado y no so admitirá ninguna que no cubra al contado las dos terceras partes do eu tasación.
2.80 Para tomar parte en la subasta los licita-dores deberán acorcpufiar al pliego de proposiciones la carta do pago que acredite haber depositado en esta Teeorería el 5 p. § dol valor de los solares quo deseen adquirir.
3.55 Serán de cuenta del rematador los gastos do anuncios y escrituración.
4. 89 El ;mporte de la subasta ingresará on la Caja de esta Tesoro) la en ol término do tres dias después de notificar al interesado la aprob-icion do la subasta, por la Dirección genoral de Hacienda; y si pasado ese terminó no verifica el ingreso perderá el depósito hecho para tomar parto en la subasta.
Modelo do proposición.
1). N... N... vecino de la calle de..número
...... enterado del anuncio publicado cu la Gaceta
de la Capital del dia__y do las condiciones esta-
blecidas cu el pliego de las mismas, hace proposición á la subasta do los cinco solares por la oanti dad de....(on letra) de pesos oro, pagados al con-
tado, obligándose á cumplir las condiciones establecidas en ol pliego de referer.cia.
Fecha y firma.
-1	J C íülltlí'li itCHTÍÍ
iguales, se admitirán pujas á la liona solo durante 15 miputos
3.85 No serán admisibles proposiciones que excedan do un peso treinta centavos oro ó su equivalente on billetes del Banco Español por cada farol que se alumbre al tipo que cobre el Ayuntamiento sus contribuciones.
4.88	El alumbrado públioo comenzará en los meses do Eucro á Muyo á las 6 de la tarde; do Junio á Agosto á las 7; do Setiembre á Octubre á las 6 y 3 cuartos; y do Noviembre á Diciembre á las 6 y durará siempre y en todas las estaciones hasta la una do lá noche, á excepción do la Noche Buena, las tres no.'lies de Carnaval, la llamada do Piñata, las del Juévos y Viérces Santos, las de la víspera y dia de! Santo Patrono y las de tiestas reales en que permanecerá el alumbrado toda la noche; obligación do tacuú no podrá oscusarse el contratista, aunque la» citadas noches sean de luía.
5.89	Las lámparas quo pondrá á los faroles tendrán mechas con el ancho de 3 cuartos de pul gadainglesa, debiendo ser las citadas mechas do mejor clase.
6.'w Será obligación del contratista usar acei to de carbón de piedra do clase superior, sin quo le sirva do escusa la, circunstancia de no haberlo me joren la Isla. Deberá conservar muy limpios ios faroles y completamente diáfanos para quo la irra diacion do la luz no encuentro obstáculo alguno
7.89	En este contrato se entenderá el trascurso de un mes para ol alumbrado público el tiempo que media desdo el segundo dia dospues del pleniin nio hasta el uovono pasado la conjunción, es decir, hasta la segunda noche después del cuarto creciente
8.80	(Jomo algunas veces sucede que en las noche3 do luna so presentan tempestades ó nubla ítns míe nrodueen complot.» r>«ourida i, siempre quo esto ocur¿a, tncnjjga al anochecer ó más tarde, el contratista estará oí)ligado óá iluminar er—piteblo mientras exista el nublado.
9.80	No sólo se comprometerá á encender los treinta ó cuarenta faroles que se han do colocar en esto caserío, sino también todos los más que se encuentren durante la contrata.
10.	El contratista estará obligado á alumbrar sin retribución alguna la farola que se halla colocada en ol portal de la Casa Consistorial encendión dolaé las horas indicadas para los demás y durará ha9ttt la misma bora ya referida de la una de la noche.
11.	Por las faltas de cumplimiento al presen to contrato, el rematador será multado do la manera siguiente: Por una noche que dejara de alumbrar el pneb'o abonará veinte y cinco pesos oro y por cada farol que aparezoa apagado» tas horas señaladas en el art. 49, un peso también oro, cuyas multas ingresarán on las Cajas del Municipio. El cuidado de hacer cumplir esta condición, corresponde al Sr. Regidor Inspector del alumbrado público, quien podra valerse para ello do la Policia Municipal.
12.	El Secretario Contador del Ayuntamiento entregará al contratista bajo formal inventario, los faroles del alumbrado público y todos los útiles correspondientes al mismo. Bien entendido quo todas ¡as reparaciones y reposiciones de faroles, pescantes y demás útiles que se rompieren, descompusieren ó inutilizaren por cualquier motivo en los dos afiosde! contrato, será de cuonta y obligación del contratista pagar los gastos que ocasionen, debiendo devolverles todos en el mejor estado, puesto que los recibe nuevos.
13.	El contratista no podrá vftriar la colocación do los farolos del alumbrado público, sin el expreso consentimiento del Regidor Inspeotor del mismo.
14.	P ra garantir el cumplimiento do las obligaciones explicadas en este documento, ol contratista afianzará su manejo con el importe do las tres primeras mesadas que devengue eu el servicio del alumbrado público que al efecto permanecerá » en depósito en la Oaja dol Municipio, hasta el vencimiento de su compromiso y se le abonarán con puntualidad las demás que vayan venciendo.
15.	En el evento de que cumplido el término do !oi des años que durará la presente contrata, no so presentare postor para la nueva, estará obligado la persona á cuyo favor se adjudique el actual, de seguir prestando el servicio hasta que se efectúe la subsiguiente á la quo le fuá adjudicado el remate.
Í6, Es condición terminante ó invariable que una fez ace ptado este contrato, no tendrá .alteración cualesquiera que sean las causas que lo motiven ó por hechos que no estén eu manos del Ayuntamiento evitar.
17. Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación do anuncios y pliego de condiciones, ssgun lo previene la Real orden de 5 Junio de 1878; requisito que justificará ántes pre-cismen!« do dársele poBesion.
Limonar Junio 16 do 1879.—Firmado.—Francisco Ca.rlaya.-~Florencio Tipia -José Hernández de la Cruz.
Diciemb
tillo.
:’e de 1879.—El Secretario, Manuel del Por
Pliego de condiciones piara la bubasla del servicio «Limpieza pública y barrido de esta ciudad y sus barrios urbanos.»
Presupuesto do ¡os gastoí de instalación del alumbrado público y costos de treinta y cinco faroles y demás útiles que deben sor colocados en los lugares que al efeolo se designen en este pueble:
Billetes.
Primera. El remate de la limpieza pública durará por el tiempo que trascurra desde el dia en que el rematador, cumpliendo con lo que previene la cláusula octava, se haga cargo de esta subasta, basta el 30 de Junio de 1883, y para ser lioitaclor se necesita acreditar el depósito es la Caja del Municipio de la cantidad de 500 pesos en oro ó en su defecto presentar carta de abono autorizada por persona de arraigo conocida en la población, calificada por el Ilustro Ayuntamiento.
Segunda. El concesionario quedará obligado á b irrer las calles, plazas, puentes y sua escaleras, calzadas y muelles, tanto do osta ciudad, como do sus barrios extra-ríos, en toda la parto poblada, recogiendo las basuras do ellas, las que saquen los vecinos al frente de sua casas, así como los animales muertos do cualquier clase que sean, arrojando las primeras, según indica la Junta de Sanidad y médicos municipales forenses, á dos kilómetros á sotavento de la población á contar le la última casa do ella, en terreno que sea capaz, sin cañadas ni aguas estancadas, quemando ó enterrando á buena profundidad los animales muer1 os qto se arrojen, pudiendo también extraer las basuras de esta ciudad para fertilizar alguna finca, siempre que se conduzcan on carros apropiados de una numera conveniente á la higiene pública.
Tercera. La limpieza ea la forma expresada en el artículo anterior se p«teticará indefectiblemente no día por las calles do Este á Oeste y al siguiente por las de Norte ri Sm, dejándolas en forma de aprovechar el riego.
Cuarta. Con el fin deqne esta operación quede diariamente concluida con la proutitud necesaria, podrá el rematador comenzarla á las once de la noche y terminarla á las seis do la mañana en verano y á las siete en invierno.
Quinta. Pare conciliar el buen orden y la conveniencia del público el contratista se pondrá de acuerdo con el Sr. Alcaldo Presidente del ilustre Ayuntamiento con el objeto de que so publique en e¡ Boletín oficial de esta ciudad la forma en que deben poner los vecinós á las puertas de sus cusas las re féridas basuras.
Sexta. Las faltas que cometa el rematador en el desempeño de su cometido, serán penadas de la manera siguionte: Por no arrojar las basuras en los pantos á que está obligado, 100 pesos.—Por no concluir la limpieza A las horas señaladas, 34 pesos.— Por cada cuadra ó plaza que deje de barrer, 4 pesos.
Por cada dia que deje sin limpiar la parte de la población quo le corresponda, 100 pesos, sin peijui-cio de que se adopten á su costa las medidas necesarias por el Sr. Regidor Inspector de la limpieza pública, para subsanar la falta.
Sétima. No tendrá derecho el rematador para pedir alteraciones en el contr ato, ni indemnización de ningún género al Ilustre Ayuntamiento cualquiera que sea d motivo, aun cuando consista en hechos que pueda evitar la Corporación.
Octavo. El rematador prestará fianza hipotecaria por 2.000 pesos oro á satisfacción del Ilustre Ay untamiento ó en su defecto acciones del Banco Español de la Habana ó bien bonos del Tesoro por el duplo de su valor, sin cuyo indispensable requisito no se le dará posesión del remate.
Novena. Quedará exento de pagar el contratista contribución municipal por los osrros que emplee en el servicio, siendo indispensable, sin embargo, que dé á esos carros una forma que los distinga fáoilmonte de los que so usan en esta ciudad, con objeto do evitar dificultades.
Décima. El remate se adjudicará al mejor postor con tal que su proposición osté ajustada á los artículos del pliego y con arreglo al modelo que se publica al pié, y si fueran presentadas dos ó mas proposiciones iguales, e! Sr. i’rosiderite abrirá una licitación verbal entre su» autores por el término de quince minutos, trascurrido el cual, quedará el remate á favor del quo ofrezca mayores ventajas al vecindario, previa la aprobación de la Superioridad, siu la cual no se puede declarar la adjudicación.—SI Ilustre Ayuntamiento abonará por este servicio la cantidad de 750 pesos en oro al mes ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana al Upo que se señale para el cobro do los impuestos y pagos que hace la Corporación y por mesadas cumpla das, no admitiéndose proposiciones que excedan de esta suma.
Undécima. El rematadoreontir.uará prestando el servicio aunque trascurra ol termino señalado hasta que haya nuevo rematador.
Duodécima. El papel del sello 89 en que dobe formarse el expediente, será reintegrado por el rematador al notificarle la aprobación del superior, siendo asimismo de su cargo el pago de los anuncios para la subasta.
Matanzas, Diciembre 23 de 1879.—Juan González Acosta.—Andrés Hurtado de- Mendoza.—Antonio Galindez.
Modelo de proposición.
Pesos. Cts.
l.o
Per
Por
Por
Presidencia.
Acordado por esto Ayuntamiento en sesión orlaría celebrada el dia 19 dol corriente, sacar á nate ol servicio do alumbrado público imtalaeion
i mismo, aprobado por la Superioridad; señalán-jo las 8 do la mañana del dia 9 de Knoio del año Sximo venidero para que ante la Corporación, en ,a Casa Capitular tonga efecto la subasta, con oseta sujeción al pliego do condiciones y presupues-que A contiguación so inserta; de orden del Sr. oaldo Presidente, expido el ’presento para su pu-cacion en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi-.1 do la Provincia, conforme á lo prevenido.
Limonar Diciembre 23 de 1879.—El Secretario, sé Matilde González.
¡ego de condiciones que forma Ja Sección Administrativa de fondos de este Ayuntamiento con arreglo á lo acordado en sesión ordinaria celebrada el dia 30 do Mayo último para el remate dol servioio públieo alumbrado do acoito de carbón de piedra y a! que deberá sujetarse el contratista durante dos años quo empezaran á contarse desde el 19 de Julio de este año y terminarán en 30 de Junio de 1881; como asimismo los gastos de instalación y costos do treinta á cuarenta faroles que deben ser colocados en los Jugares quo al efecto se designen en este pueblo.
l.s9 Esto contrato durará los referidos dos os do 19 de Julio dol corriente año y finalizará en de Junio de 1881 ya expresados. Y paraeerpos-r se requiere aoreditar con la carta de pago o o-espondieote, haDor depositado en la Caja del Mu-cipio cien pesos en billetes, del Banco Español de Habana y en su defecto presentará carta de abo-> de persona do arraigo á satisfacción dol Ayun-rniento.
2.89	Las proposiciones se harán en pliegos oreados queentregarán al Sr. Presidente, expresando m la mayor claridad las ofertas do tanto por cada lz al mes y eu caso de ocurrir dos proposiciones
El tipo que se Jija como valor por cada farol pintado con 8U3 correspondientes vidrios, iguales enteramente á los que sirven para el mismo uso on la (lindad do Matanzas, cinco pesos ochenta centavos ............................... 5
un pescante lo mit-mo que los de id. id., tres	posos cincuenta cts.. .	3
un paral de madera dura del país con cinco varas de largo y cinco pulgadas de grueso en cuadro, -dondo deberán colocarse los faroles, un peso	sesenta	cts.... 1
una lámpara quemador que demando una mecha de 3 cuartos pulgadas y bombillo también igua-losá los de Matanzas, un peso ciu-_cnjaa^.................. ........... 1
Burna....... 11
80
50
60
05
95
neral do la recaudación de todo él y otra de los recibos por cobrar que conserve en su poder.
3.95 Para ser postor se necesita haber depositado ántes en Contaduría la suma de cien pesos papel ó en su defecto carta de abono de persona de responsabilidad. Estos documentos serán devueltos á los aspirantes, terminada quo sea la subasta, reservándose solamente lo perteneciente al que resultare adjudicatario, que lo será devuelto cuando preste la fianza quo marea el ai tíoulo 5. °, y ni no la prestare en el plazo marcado en él, será nulo el remato y perderá el referido dopósito.
4.89	Las solicitudes se harán en papel del sollo octavo, en pliego cerrado, dirigidas al Sr. Presidente ántes de las doce del dia diez y siete dol mes de Enero del año próximo entrante, que es el señalado para la subasta en la Casa Consistorial.
5.89	El adjudicatario, ántes del quinto dia do efectuado el remate, depositará en las Arcas Municipales mil posos oro para responder al remato, ó ó en su defecto fianza hipotecaría sobre fincas rústicas ó urbanas á satisfacción del Consistorio.
6 89 No se admitirán posturas por mayor premio do cobranza que el marcado en el art. 1. ®, y si se presentasen dos ó más proposiciones iguales so admitirán pujas verbales por cinco minutos y será recaudador el quo mejor oforta ofrezca.
7.89	Los cobros serán á d .unieilio como es uso y .costumbre.
8.89	Es de cuenta y cargo del rematador ol pago de los gastos de remite y costo do anuncios en la Gaceta Oficial.
El remate tendrá efecto el dia diez y siete del mes de Enero del año próximo entrante.
La Palma Diciembre 20 de 1879.—El Presidente Antolin del Collado.
Según lo demostrado, el costo total do cada farol expedito para enccndoree, asciende á once pesos noventa y cinco centavos, do manera que multiplicada osta suma por los treinta y einco’faroles que doben colocarso, importan los mismos, cuatrocientos diez y ocho pesos veinte y cinco cts. billetes del Banco Español de ¡a Habano; y no se admitirán Itoposiciopos quo excedan do la cantidad presupuéstala.
2.	® Los parales do madera dura ya referidos efcrán enterrados eu lo? puntos que se fijarán al efecto roo una vara do profundidad en la tierra, bien erizados y pisados como para que no so muevan ni pierdan su nivel, cuyo coato será de cuonta y cargo do la persona á cuyo favor se adjudique el remate, sin retribución alguna pór dicha Operación.
3.	° y último. Terminada la operación ó sea la colocación dolos faroles en la forma explicada, ol contratista pasará aviso al Sr. Alcalde Muñía, pal Presidente, quien dispondrá su examen y recibo á satisfacción de ln comisión respectiva, con sujeción ále extipulado en este contrato, pues mióntras tanto no se lleno esto requisito indispensable, no se verificará el pago de su total importe.
Limonar Junio 16 do 1879.—Francisco Garta-ya—Florencio Tapia.—José Hernández de la Cruz. —Rubricad'* 1.
D. N... N... vecino da..... enterado del anuncio inserto en el B rletin oficial de esta ciudad y Gaceta de la Habana, con las condiciones y requisitos que se exijen para adjudicar al mejor postor la limpieza de la ciudad de Matanzas y sus barrios extra-rios, ofrece llenar el expresado en la forma indicada polla cantidad de... al año y pagadero por mesadas
cumplidas.
Matanzas y ...
Ayudantía Milita de Marina del distrito de Regla.
Don Ramón Freire de Andrado, Alférez retirado de navio de la Armada, Avudanto Militar de Marina do osto distrito y Fiscal de una causa.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emp!azo al marinero D. Vicente Fe-rrer, veedor constituido por el Juzgado de primera instancia de Joans Maiia do la goleta de cabotaje «Telégrafo de Baracoa,» para que en el término ele noveno dia so presento en esta Ayudantía de Marina, sita en la callo Real de Regia número 18, para qno evacuó una declaración en causa criminal quo mo encuentro instruyendo por robo en dicha goleta, biou entendido que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se declarará rebelde y contumaz y responsable á la culpa que le cupiorc.
Regla y Diciembre 27 de 1879.—El Fiscal, Ramón Freire de Andrade.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento anunciar nuevamente la subasta dtl «Servicio Limpieza pública de esta ciudad y sus barrios extra-rios» con su-jeoioQ al pliego de condíoiones que á continuación se iijaerta: de óiden del Sr. Alcalde Presidento so hac« saber al público haberse señalado las ocho de la mañana del dia 9 del entrante mes de Enero, para qtte tenga efecto la subasta en la Sala Capitular anjyel l ustre Cuerpo ó Comisión nombrada al oíécto.
Y para su publicación en la Gaceta oficial do Habana, expido ol presento en Matanzas á 23
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Norte.
Presidencia,
Este Ilustro Consistorio, en sesión ordinaria de 25 de Octubre próx:mo pasado, acordó que por el término de quince dias y pormed’o del B.detin Oficial do la Provincia, Gaceta de la Habana y cedulones fijados en los parajes más públicos de este distrito, se convoquen Iicitadores á la plaza de recaudador do les ingresos de este Municipio, lo quo se hace púdico para quo los que quieran optar á ella presenten sus proposiciones en pliego cerrado dirigido á mi Autoridad ántes délas doce déla mañana del dia en quo tendrá lugar dicho remate en esta Oasa Consistorial.
La Palma Diciembre 20 do 1879.—El Presiden te, Antolin del Collado.
Pliego de condiciones que h r de servir para el remate del cargo de recaudador de fondos do este
Municipio.
1.89	El máximo del interés que por recaudación devengará el cobiador, será el cinpo por ciento en oro ó su equivalente en billetes al tipo de co branza.
2.89	El recaudador irá recibiendo los recibos on la cantidad que la Corporación tenga á bien entregarlo de una vez para su cobro, rindiendo, cuenta todos los sábados en Contaduría do lo cobi-ado en la semana y en último de mes dará una relación ge
Ilustre Ayuntamient) de Amaro.
Presidencia.
Acordado por este. Corporación, sacar á remate la plaza de «Recaudador municipal,» para el año de 1879 á 1880, bajo las condiciones queso publican á continuación, se anuncia al público á fin de que los que deseen hacer proposiciones á ia misma las presenten en esta Presidencia en el término de 30 dias á contar desde la fecha, con arreglo á lo dispuesto en el pliego de condiciones y ajustado al modelo puesto al pié del mismo; no admitiéndose las que carezcan de algunos de dichos requisitos.
Cifuentes Diciembre 16 do 1879.— G. Rodríguez.
Pliego de condiciones para contratar la «Recaudación de arbitrios y demás ingresos,» de este Ayuntamiento en el «fio económico do 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de Diciembre.
de los dias 23, 26 y 28.
Ayuntamiento de Jovellanos. Secretaría.
Habiendo acordado el Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Producto del Rastro,» correspondiente al actual año económico, con sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana, Boletín de esta Provincia y de manifiesto en esta oficina, se anuncia por este medio para que ¡os que deseen hacer proposiciones, presenten sus respectivos pliego*; en la inteligencia que el plazo vence á las 7 de la mañana del dia 2 de Enero entrante.
Jovellanos 20 do Diciembre de 1879.—Adriano Cáceres.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio «Producto del Rastro,» durante el año económico de 1879 á 80.
Articulo 1. ® Consiste este arbitrio en un peso cincuenta centavos oro que percibirá el contratista ó rematador por cada res que se beneficio para el oonsumo público: setenta y cinco centavos oro por cada cerdo y cincuenta centavos on igual especie por cada carnero; pudiendo percibir dichos derechos eu billetes al tipo convencional con los interesados.
Art. 2. ® Se fija en tres mil ochocientos sesenta pesos oro e! tipo para la subasta y no se admitirá preposición por retónos cantidad; si bienni Ayuntamiento rebajará de la expresada suma ol importe do lo que por tal concepto hubiere percibido, dado caso do verificarse el remate después do comenzado el «ño económico y entóneos el contratista solo abonará la diferencia hasta el completo de aquella.
Art. 3. ® Para ser postor se requiere el uepó-sitc» previo en la Depositaría municipal de la suma de cincuenta pesos Oro, además de la carta de abono que responda del cumplimiento y debiendo extenderse les proposiciones en papel del sello 8. °
Art. 4. ® El que resulte rematador, prestará fianza por valor de quinientos posos oro, ó garantía de persona de arraigo á satisfacción del Ayuntamiento, en cuyo caso le será devuelto el depósito de quo trata el art. 3. °: satisfará los gastos de publicación en los periódicos oficiales, del presente y reintegrará todo el papel en que debió ser extendido este expediente á razón de cincuenta centavos oro por cada pliego.
Art. 5. ® 8i a! tiempo do la subasta resultaren dos proposiciones iguales, s.e admitirán pujas á la llana por espacio de 15 minutos entre sus amores y se adjudicará al que mayores ventajas ofrezca.
Art. 6.® El rematador queda obligado á mantener limpio y en el mismo estado en que los reciba, el edificio del Rastro, muebles, aperos y demás quo so lo entregue bajo inventino; sioiido responsable de les faltas y desperfectos que se adviertan.
A.rt. 7. ® Asimismo se compromete á conducir á las matazones la carno que á cada una pertenezca, cuidando de que el carretón en que so traslade esté verdaderamente aseado y que el individuo que lo dirij t y practique el reparto no vista en esos momentos el traje que usa dentro del Rostro para el servicio quo debe prestar al beneficiarse los animales, con objeto de no causar repugnanoia y otros inconvenientes que pudieran originarse.
Art. 8. ° La matanza dará principio á la una do la tarde y terminará á las cuatro do la misma, salvo el caso en que fuere de necesidad ampliarla; lo cual será mediante orden del Alcalde Municipal ó Concejal Inspector en su vez.
Art. 9. ° El rematador no permitirá la matanza de ninguu animal, que no haya sido depositado en el Rastro por lo ruónos tres hor as ántes en verano y dos on invierno y para ser admitidos en él, es imprescindible el qua sus dueños ó encargados presenten el correspondiente documento que justifique su legítima procedencia, visado por la Al-caldía Municipal ó por el Inspeclor en su defecto.
Art. 10. Cualquiera duda ó cuestión entre el rematador y los dueños de animales ó encomenderos, respecto á enfermedad, poco tiempo en depósito ú otras causas, serán resueltas por ol Sr. Alcalde Municipal; por e! Concejal Inspector on ausencia de esto ó por los Alcaldes do b trrios si en ellos so delegare.
Art. 11. Para verificai cualquier matanza en horas extraordinarias, así como hacer alguna innovación dentro del edificio en lo que se refiera á pertenencia del Municipio, es preciso quo preceda la autorización competente.
Art. 12. Los pagos de este remate »1 Ayuntamiento se harán por meses, trimestres, semestres ó anualidades adelantadas, según convenga al contratista, quien no tendrá derecho á reclamar indemnización por ningún concepto de que proceda.
Art. 13. Todo el que beneficiare algún animal fuera del Rastro para expenderlo al público, bíd previo pago de derechos al rematador, incurrirá en la multa do cinco pesas oro y alemas nbonará al contratista la cantidad que le pertenezca, sin per-juicio de lo demás á que hubiere lugar,
Art, 14. Si el rematador llegare á exijir más cantidad por derechos que la» señaladas en el art. 1. ® incurrirá en una multa de diez pesos oro.
Art. 15. El contratista pasará meutualmonto á ¡a Secretaría del Ayuntamiento un estado del total, nùmeri1 do animales que se beneficien con sepa-ranfión do clases, peso y nombre de rus dueños.
Art. 16. Tanto el Alca'de Municipal,como lo» Tenientes, Inspector, Alcaldes de barrio ú otros funcionarios autorizados por el primero, están facultados para presentarse en el Rastro á todas horas y exijir del contratista la exhibición do los libros ó registros do consumo, y examinar los animales d ii Corral para algún reconocimiento, siempre quo so trate de investigar alguna ocultación ó por otras circunstancias que requioran semejantes trámites.
Art. 17. Si el contratista infringiere cualquiera do los artículos precedentes incurrirá en una multa de cincuenta pesos oro por la primera vez; ciento por la segunda y la rescisión del contrato á la tercera, prèvio expediente que justifique las causas. Tambren quedara á beneficio del Ayuntamiento el dopósito deque hablad art. 3.°, si trascurridas veinte y cuatro horas de adjudica lo y cornunicá-dole dicho remate, el interesado se arrepintiese sin ostensibles y comprobantes motivos.
Art. 18. Este contrato empezará á regir en 19 de Julio de 1879 y terminará improrogablernente en 30 de Junio do 1880, y si on ol próximo año económico fuero subastado este arbitrio y el actual rematador luciere opcion á él será preferido, siempre que entre las demás proposiciones haya una solu igual á la que presente: osto os; si por su ex soto cumplimiento fuere merecedor á dio.
Alt. 19. Todas l.iS cuestionos que so susciten entre el rematador y el Ayuntamiento como consecuencia de este contrato, serán somolidas á la resolución del Excmo. Sr. Gobernador Civil do esta Provincia; quedando á las partes el derecho de recurrir en mayor alzada.
Art. 20. Será de ouenla del rematador el pago do derechos de publicación da anuncios y pliego <J« condiciones, según lo previene la Real orden do 5 de Junio de 1878; requisito que justificará ántes pr -cisamente de dárselo posesión.
Jovellanos 19 do Dioiembre do 1876.—José Oronda.—A. Amezcaray.—Adolfo Ma'tinez.
Modelo do proposiciones.
D. N... N... vecino de...se haco cargo dol
arbitrio «Producto del Rastro.» durante el actual año económico de 1879 á 80, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia; ofreciendo por
ello la suma de... pesos oto pacadoros (aquí por
meses, trimestres etc.)
Fecha y firma.
Rustre Ayuntamiento de Guantdnamo.
Acordado por este I. Ayuntamiento la reparación del tejado de la Cárcel do esta villa, so hace saber ai público para que los que quieran hacer preposiciones las presenten en la Secretaría, bajo las condiciones que expresa ei pliego que se inserta á continuación.
Guantánamo 20 de Diciembre do 1879.—El Secretario, José Preval.
Pliego do condiciones para contratar on públioa subasta la reparación dol tejado do la Oircol pública de esta villa.
19 La reparación debo efectuarse en todo el tejado, levantando y colocando do nuovo las tejas del cuerpo principal y las cuatro limas, reponiendo las iotas.
2? Que ol tejado será de firme y clavada» las tejas.
3? Quo la obra quedará terminada á l is 20 dias de adjudicada al mejor postor.
49 Que los materialos que se necesiten, ato como todos los gastos son de cuenta del contratista y quo el importe del contrato se satisfará tan luego como so declare la obra do recibo, prévio reconocimiento.
59 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y pueden presentarse nasta el dia 22 de Enero próximo en que so abrirá el remate, mientras no so hubiere leído, ninguna preposición, y se desestimarán las quo excedan de 300 pesos y las que no estén acompañadas de una carta de abono de persona idónea para responder al cumplimiento do las proposiciones.
Nota adiciona).—Sera de cuenta del rematador el pago do derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la IDal orden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificar ántes precisamente do dársele posesión.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N. N.....enterado del anuncio y pliego de
adiciones para el remate de la reparación del rejado de la Cárcel de esta villa, se compromete á hurla con entera sujeción á dicho pliego, por la cantidad de....pesos oro.
Fecha y firma.
Rustre Ayuntamiento del Caney.
No habiendo podido llevarse á efecto por este Consistorio la formación de bi propuesta on terna como prescribe el artículo 118 do la Loy Municipal para ocuparen propiedad la plaza de Secretario Contador de este Iltre. Ayuntamiento, la cual se halla vacante, por no haberes presentado rass que un solo opositor, la Ilustre Corporación on sesión colebrada ayer se ha servido acordar se haga nueva convocatoria, fijando el término de veinte dias para admitir las solicitudes de los que aspiren á desempeñar dicho oargo; siendo requisito indispensable acreditar con documentos bastantes quo no están dentro de las excepciones que marea el inciso 29 riel artículo 119.
Y do orden dol Sr. Presidento libro la presento para su publicación en la Gacota de la Habana.
Caney 20 de Diciembre do 1879.—El Secretario interino, Silverio A. Tamayo.
Rustre Ayuntamiento de Nueva Paz. Secretaría.
<le
Encontrándose en el Corral de Concejo esta Municipalidad desde el 30 de Noviembre último, una yegua alazana dorada, como de ocho años de edad, de siete cuartas de alzada, lucero corrido, bolero tusado y las dos patas blancas, el Sr. Alcalde Municipal, en decreto de esta fecha, ha dispuesto se anuncio en cinco números conte-cutivos del Boletín Oficial de la Provincia, Gaceta Oficial de la Habana y de los periódicos Diario de la Marina, Voz de Cuba y el Triunfo, con el fin de que llegando á conocimiento de su dueño se presente á recogerla, con los documentos que justifiquen la propiedad; disponiendo asimismo que si su dueño uo pareciese se proceda al remate de dicha yegua en pujas á la llana ante los estrados consistoriales el oia7 del próxt > o Enero de once á doce de su mañana por la comisión respectiva.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial expido la presente en Nueva Paz 22 de Diciembre de 1879.— Melchor Figuera.
Ayuntamiento de Mayarí-Abajo.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza do módico municipal vacunadcr de esta jurisdicción, dotada eu el presupuesto del actual año económico con quinientos pesos anuales, cotí la obligación de asistir gratis á los pobres de solemnidad y ejercer todos lo» demás servic'os de la incumbencia de la profesión, so convocan aspiiat tes por medio de la presente publicación en la Gacofa Oficial do la Habana, á fin de que los que a«piren á dicha plaza present n sus solicitudes en la Secretaría de este Ayuntamiento dentro del término do treinta dias á contar del primero do esta publicación, debiendo acompañar el titulo universitario y acreditar su moralidad y buena conducta.
Mayarí 14 do Noviembre de 1879.— Juan M Finidos.