NÜM. 51.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sábado 38 do Febrero de 1880.—Santos Alejandro, obJy mr. y Baldomero.—Circular en la Merced
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
¡yseis de Mayo de mil , ochocientos setenta y j 1 zados y Guerrillas, durarte la paada y actual ¡ de'29 de Marzo de 1878. j nueve, ha tenido á bien nombrar Registrador de | campaña; como igualmen e la distinguida aten-'
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.—Negociado de Separos.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GRIEK.IL DE Li ISLA DE CUBA.
Secretaria.
Pt litica. —Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha 24 de Enero último, al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.: - Con esta fecha digo al Subsecretario de este Ministerio, Director General de Gracia y Justicia, lo que sigue:—limo. Sr.:— S. M. el Rey [q. D. g.] con sujeción á lo prescrito en la tercera de las disposiciones transitorias de la Ley Ilipot caria para la Isla de Cuba, de diez y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve, ha tenido á bien nombrar Registrador de la propiedad de San Juan de los Remedios, de tercera clase, en el territorio de la Audiencia de la Habana, á D Martin Soriano y Molina, Promotor Fiscal, cesante de Pinar del Rio, en dicha Isla.»
Y acordado por S. E el cumplimiento de la preinserta Real órden en 18 del actual, se publica en la Gaceta Oíicial para general conocimiento.
Habana 21 de Febrero de 1880.
Joaquín CarboneV..
n • j i i t?	, i . -	~	Del presente escrito que comunico á V. para
¡ la propiedad de_Santiago de Cuba, de segunda cion que siempre debe prestarse a las familias de su más exacto cumplimiento en la parte que le clase, en el territorio déla Audiencia de Puerto-dos que fallecieron, bailándose en dicho servicio; concierne, se servirá acusarme recibo 1 ¡ Principe, á D. Cárlos Perez T rán, Promotor ya que, por desgracia, el estado de la Hacie: daj 0io3 guarde á V. muchos años.—Habana 23 fiscal, de Bagua la Grande, en dicha Isla.» | no permite satisfacer á todos desde luego la to-! deFebrero de 1880.
Y acordado por S E. el cumplimiento de ia.tabdad de sus créditos; se les declara comprendí-j ¡ preinserta Real órden en 18 del actual, se publl- i dos en las atenciones de pago prefereuto á cuyo ¡ yota ¿
¡caen lá Gaceta Oficial para general conocí- fin se observarán las pr scripciones siguientes: miecto.»	j Artículo 1. ° Considerando que los Cue-
Habana 21 de Febrero de 1880.	, o ¡ existentes en la actualidad no pueden satis-
Joaquin Carbonell. j facer dichos créditos ó
1 naciones corrientes y
alcances con
que á los ya disueltos no
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, j se les libra cantidad alguna por dicho concepto; con fecha 24 de Enero último, al Excmo. Sr. Lias Sob-Inspeceiones de las Armas é Institutos ¡ Gobernador General, la Real órden siguiente: j procederán á f. clamar de la Administración Mi-«Excmo. Sr.:—C- n esta focha digo al Sub- litar, por medio de relaciones nominales forma* j Secretario de este Ministerio, Director General, das por Cuerpos, las cantidades- necesarias para | de Gracia y Justicia, lo que sigue:—limo. Sr.:— j satisfacer los mencionados alcances. Lá primera S M. el Rey (q. D. g.) con sujeción á lo prescrito reclamación, que se liará tan p.onto se reciba en la tercera de las disposiciones transitorias de ¡ esta órden, comprenderá á los individuos de la | la Ley Hipotecaria para la Isla de Cuba de diez ; cías3 de tropa naturales de esta Isl», ó que, sin ¡ y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y j serlo, tengan sus herederos en la misma, y que ! nueve, lia tenido á bien nombrar Registrador de ¡ encontrándose sirviendo en cualquiera de I03
Núm. 230.—Folio 84.
Los herederos do D. Gabriel Vela, Conta-tador que fué de la Administración general de
__________, Loterías, so servirán presentar en esta Contadu-
P. A —E1 General 2*? Cabo, j r)a general, en horas y dias hábiles de cficina y
termino de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el oxámen de la cuenta del Tesoro del mes de Mayo de 1868 próximo pasado de 1867 á 68.
Habana 10 de Febrero de 1880.—José del Campo.
los documentos que los herederos de los individuos de tropa fallecidos deben presen tar para percibir los alcances que á éstos resulten en sus ajustes.
! la propiedad de Baracoa, de cuarta clase, en el I territerio de la Aud encía de Puertc-Príncipe, á | D. Juan Fernandez Rubio y Cantillo, Abogado Icón domicilio en dicha Isla.»
Y acordado por S. E. el cumplimento de la I preinserta Real órden eu 18 del corriente,vse publica en la Gaceta Oficial para genera! conocimiento,»
Habana 21 de Febrero de 1880.
Joaqum Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha 24 de Enero último, al Excmo. Sr. Gobernador Genera), la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr :—Con esta fecha digo al Subsecretario de este Ministerio, Director General de Gracia y Justicia, lo que sigue:—limo Sr.: — S. M. el Rey (q. D. g) con sujeción á lo prescrito en la tercera do las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria pava la Isla de Cuba, de diez y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve, ha tenido á bien nombrar Registrador de la propic iad de San Antonio de los Baños, de tercera clase, en el territorio de la Audiencia de la Habana, ¡i D. Maximino Ferrar Ramírez, Promotor Fiscal cesante del distrito de Guadalupe de la dicha ciudad.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden, eu 18 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Febrero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Mi isterio de Ultramar se comunica, con fecha 24 de Enero último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—<’ou esta fecha digo al Subsecretario de este Ministerio, Director General de Gracia y Justicia, lo que sigue:—limo. Sr : — S. i\1. el Rey (q. D. g.) con sujeción álo presciito en la tercera de las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria para la Isla de Cuba, de diez y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve, ha tenido á bieu nombrar con destino al Registro de la propiedad Me Güines, de tercera clase, en el territorio de la Audiencia de la Habana, á D. Valertin Ignacio de Ozamiz y Osto-laza, que sirve el de Guía en la Isla de Gran Canaria, de cuarta clase.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden eu 18 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Febrero de 1880,
Jo quin Carbonell.
Fomento.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos presentados al Excmo. Señor Gobernador General, por D. Rainou Aliones, en solicitud de cédula de privilegio de invención por cinco años para la elaboración de unos cigarros en cuya preparación se aprovechan los principios que existen en la hoja de la planta conocida por “Eucaliptos,” S. E. lia tenido por conveniente disponer se expida con esta fecha la referida cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia, de que esta concesión, es y se entiende sin perjuicio de tercero si este prueba en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla.
Lo que se publica en la Gaceta de esta Capital para conocimiento general.
Habana y ; ebrero 23 de 1880.
Joaquín Carbono l.
D. Cárlos María Rósso, á quien se ha concedido el privilegio solicitado para un aparato de defecación continua, se servirá presentarse en esta Secretaría, negociado respectivo, con el fin de llenar las formalidades establecidas para la expedición de la patente.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento del interesado, por ignorarse su domicilio.
Habana 23 de Febrero de 1880.
Joaquín Carb nell.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Poi el Ministerio de Ultramar se comunica, ton fecht 21 de Enero últ mo, al Excmo. Sr. Gobernador Geueral, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Sub Secretario de este Ministerio, Director General de Gracia y Justicia, lo que sigue:—Iluto. Sr :— 8. M. el Rey [q. D. g.] con sujeción á lo prescrito en la tercera de las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria para la Isla de Cuba de diez y seis de M yo de mil ochocientos setenta y nueve, ha tenido á bien nombrar con destino al Registro de la propiedad de Santa Clara, de segunda clase, eu el territorio de la Audiencia de la Habana, á D. José Benito Perez de Alejo y Chaviano, Abogado domiciliado en dicha Isla.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la pieinserta Real órden e 1 18 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para geueral conocimiento.»
Habana 21 de Febrero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Sección U
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha 24 de Enero último, al Exano Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Subsecretario de este Miuisterio, Director General de Gracia y Justicia, lo que sigue:—limo. Sr.:— S. M. el Rey (q. D. g.) con sujeción á lo dispuesto en la tercera do las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria para la Isla de Cuba, de diez y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve, ha tenido á bien nombrar Registrador de la propiedad de Manzanillo, de cuarta clase, en el ten i orio de la Audiencia de Puerto-Príncipe, á D. Gerardo Alvarez Prida, Abogado con d. mici-lio en dicha Isla.»
Y acordado por S. E. ql cumplimiento de la preinserta Real órden en 18 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para geueral conocimiento.
Habana 21 de Febrero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Real órden Circular sobre concesión ta al servicio activo á S. S. Jefes y El E, S. Ministro de la Guerra 011 cha 23 de Enero último dice al E. S.
General lo siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.,) de acuerdo joon lo informado el 16 del actual per el Cousejo j Supremo de Guerra y Marina, se ha-servido re-■ solver que á los Jefes y Oficiales á quienes, en virtud de lo prevenido en artículo 5(* del Real Decreto de 28 de Noviembre último, se les con-| ceda la vuelta al servicio activo, se les aboue el j tiempo que bayau estado separados, desde que I respetivamente pasaron á la situación de retira do ó á la de licenciado abso'uto, basta el día eu j que espiró el plazo de dos meses á que se relie-re el artículo 2? del Decreto de 5 de Enero de 1875; deduciéndoles por lo tanto, todo el tiempo trascurrido desde d cha última fecha, hasta la «le su vuelta al Ejercito.—De R. O. lo digo á V. E. para su cumplimiento.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 23 de Enero de 1880.— Eeliuvarrí?,»
Y de órden de S E. se publica para geueral conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1880.—El Coro nel 2ó Jefe de E. M., Luis Marenco.
Cuerpos ó Institutos expresados, hi yan fallecido durante el trascurso del año económico de 1868 á 1869, y cuyos ¡deauccs uo se hayan satisfecho á sus herederos, siendo librado y ab nado el importe de dicha reclamación por la Administración Militar con cargo á los créditos atrasados que los respectivos Cuerpos tieneu contra la Hacienda.
Art. 2. 0 Tan pronto sea hecha efectiva por la Sub-Inspección el importe de la reclamación expresada en el artículo anterior, me darán conocimiento de ello, acompañando duplicadas relaciones nominales por provincias, de los indi-vi luos fallecidos á quienes corresponda aquella suma, nombres de sus padres ó herederos, punto de residencia de éstos y alcance que á cada uno resulto. El importe total de la re'acion de cada provincia, exceptuando la de la Habana, será remitido del modo que los Sres. Sub Inspectores juzguen más conveniente, á los Fres. Comandantes Geneiales, quienes dispondrán que se deposito en la Cija de un Cuerpo de Ejército para el exclusivo objeto á que se destina.
La cantidad correspondiente a la provincia de la Habana, permanecerá en la Caja de la respectiva Sub-I'ispeccion, y estos centros liarán para su distribución lo propio que se determina en esta circular para los Sres. Comandantes Generales, respecto á los de las suyas respectivas.
Art. 3. 0 Los Sres. Comandantes Generales, lan pronto reciban las relaciones que les remitirá esta Capitanía General y las cantidades expresadas en las mismas, llamarán á loa herederos comprendidos eu dichos documentos, dando al efecto á estos la mayor publicidad posible por medio del Boletin y periódicos de la localidad, y harán que les sean entregadas, prévia la presentación de los documentos correspon dientes y que más adelante se expresan, las sumas que á cada cual correspondan.
Coii las cantidades que resulten sobrantes por no presentarse en el plazo de un mes, á contar desde su publicación, todos los herederos llamados al efecto, irán satisfaciéndose las demás peticiones del mismo origen que se promuevan, y cuyo alcance esté justificado, debiendo atenderse con preferencia invariable á los de fecha más antigua.
La falta de presentación oportuna de los herederos no les causará más perjuicio que la pérdida de turno para cobrar, pues cuando se presenten, se les abonarán sus créditos ántos que los de la fecha posterior que puedan solicitarse á la vez.
Art.-1.0 La segunda reclamación com-
Réclamantes.	Documentos.
Los hijos		( Sus partidas de bautismo. \ Certificación de existencia y ve-( ciudad.
[ Partida de bautismo del finado. L1 padre	^ Certificación de existencia y ve- f ciudad.	
La mad e		( Además de las anteriores. 1 Partida de defunción del ma-[ r do.
f Partida de defunción de los pa-| dres. Los abuelos.... ■[ Certificación de existencia y ve-| ciudad. [Partida de bautismo del finado.	
Los hermanos. -	Partida de defunción de sus padres. Idem de bautismo de los recia mantés Idem id. del finado. Certificación de existencia y vecindad.
Los tíos - «	4 1	Partida de defunción de los padres. Certificación de no tener hermanos el finado. Idem de no tener abuelos. Partida de baut sino del recla- - ruante. Idem id. del finado. Certificación de existencia y vecindad.
Núm. 489.—Folio 183.
Los herederos de D. Ramón de Beructe, Tesorero General de Hacienda que fué de esta Isla, se servirán presentarse eu esta Contaduría General en horas y dias hábiles de oficina y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de las de gastos púb icos de Guerra, por el crédito extraordinario para Santo Domingo, de los meses de Setiembre, Octubre, Noviembre y Diciembre do 1863. *
Habaua J2 de Febrero de 1880.—José del Campo.
Habana 23 de Febrero de 1880.—El Coronel 2. 0 Jefe de E. M., Luis Mareneo.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 14 de Enero último, y bajo el uúm. 112, la Real órden siguiente:
Exorno. 8r.:—S. M. el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien nombrar O fie al quinto de Ád minia (ración de la Económica de la provincia de la Habana, en esa Isla, con el sueldo anual de trescientos peaos y ochocientos de sobresueldo á D. Lorenzo Martin de Vergara, propuesta por Y. E. en carta oficial, núm. 896, de 30 de Noviembre último, con arreglo á lo prescrito en el Real de creto de 23 de Mayo próximo.pasado—Pe Real órden lo digo á Y. E. para su couocimieuto y demás efectos.»
Y acordado por S E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert,
En cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección General de Rentas Estancadas en 5 de Enero último, se inserta á continuación el pliego de
de la vuel-	.	,	.
oficiales, i prende«á el año económico de 1861 á 1870, o sea ¡ condiciones bajo las cuales ha
U O. íé Capitán
T. núm. 491, fo. 186.
Los herederos de D. Juan Pequeño, Administrador que fué d.i la exliuguida Depositaría de Puerto-Príncipe, se servirán presentar en esta Contadui ía General, en horas y dias hábiles de oficina y término de treinta, á ¡ecoger el pl'ago de reparos deducidos on el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Febrero de 18C7.
Habana 21 de Febrero de 1880. — José del Campo.	%
T. núm. 492, fo. 187.
D. Vloenle Herrera, Contador que fué de la extinguida Depositaría de Pinar del Rio, D. E íns Arellano y los herederos do D. Jorge Cumiar, so sor-vlrán presentar en esta Contaduría General, en horas y dias hábiles de Oficina y término do treinta, á recoger los pliegos de reparos deducidos por ol Tribunal de Cuentas del Reino, en el eximen de la del Tesoro del mes de Agosto do 1867.
Habana ' 21 de Febrero de 1880. -José del Campo.
ía
los individuos de tropa naturales de esta Isla que j dicha Dirección Geueral el di: hayan fallecido durante el mismo, librándose y ¡ la contratación en subasta pública del suministro
de celebrarse en 5 de Marzo próximo
abonándose, tanto el importe de érta como el de I de 5.000 millares de cigarros elaborados en esta ’as sucesivas, en los mismos términos d «puestos Día para el surtido de las Expendedurías de la Península.
Habana
para la primera, pero precedeiá en cada caso Orden especial de esta Capitanía General. La correspondiente á la segunda reclamación ee dará tan pronto se agoten ó estén próximas á agotarse las cantidades comprendidas en la primera, y así se h rá sucesivamente con las posteriores.
Art. 5. 0 L os alcances de los fallecidos se i abonarán por completo siempre que la defunción haya ocurrido hallándose los interesados en activo servicio. Los de los que hayan muerto después de licenc'ados ó de pasar á ebulición de provincia, se abonar-11 por mitad, si los indivi
4 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
El pliego de con diciones se publicó eu la Gaceta de los dias 6, 7 y 8 del corr ente.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Cuerpo Administrativo del Ejército.—Jefatura de expedientes administrativos.
dúos no hubiesen percibido ja oicha mitad, pues I Por el presento se convoca á D. Cecilio Roen caso afirmativo los herederos esperarán ¡ ara driguez, empleado que fué del Hospital Militar recibir la parte testante, á que por esta Depen-1 de San Ambrosio en el año de 1876, y cuyas <ie-dencia se dicto uua medida general sobre el pago más generales se ignoran, para que con la mayor de los abonarés expedidos á los licenciados por la urgencia y en el término de quince dias se prenotad de sus alcances.	sente en esta Jefatura sita en la Maestranza de
Art. 6. 0 Los Sres. Comandantes Genera-! Artillería de esta plaza con el objeto de respou-les darán conocimiento á los Sres. Sub-Inspecto- ¡ der á los cargos qu« contra él resultan en experes de los abonos que se hagan á fin do que estos ¡diento qne por orden de la superioridad instru
Negociado de Alcances.—Núm. 341.—Fá/io 132.
“El Excmo. Sr. Ministro Letrado de la Sala 3.a del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 19 de Enero próximo pasado, dice á esta Contaduría General, lo siguiente:
“En el expediente seguido contra D. Ignacio Villar y Muro y D. Ramón Olazarra, Administrador y Contador de la Administración Depositaría de santiago do Cuba, por alcance de 366 escudos 665 milésimas, procedentes del exámen de lacucii-ta del Tesoro de la referida Administración, respectiva al mes de Julio de 1868, la Sala, con fecha 8 del actual, ha dictado la providencia que sigue:—-Visto este expediente instruido para hacer efectivo el alcance de 366 escudos 665 mils., declarado por la Contaduría general de Hacienda de la Isla de Cuba en él exámen previo de la cuenta del Tesoro de la Administración Depositaría de Santiago de Cuba, correspondiente-«al mes de Julio de 1868.—Visto asimismo el certificado remitido por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 7.a, obrante á los folios 161 y 162, en el cual se inserta el fallo absolutorio que ha recaído en el exámen definitivo de la mencionada cuenta.—Y considerando que fallada ésta absolutoriamente no’ hay ya mérito para continuar el procedimiento de reintegro que se venia siguiendo, se sobresee en estas actuaciones.—Comuniqúese esta providencia al Contador General de Hacienda dé la Isla de Cuba para su conocimiento y efectos correspondientes, y remítase el presente rollo á la Sección 7.a á fin de que se una á la cuenta de su referencia, después que se hayan desglosado del mismo los demás que corren unidos, y que llevan los números 138, 220, 276, 280 y 311.—Lo que comunico á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos.” .
E ignorándose la residencia actual de los interesados, esta Contad liria General, lia dispuesto se les notifiqué el fallo de sobreseimiento que la preinserta comunicación contiene, por medio de la Gaceta Oficial en que se publique por tres dios consecutivos.
Habana 23 de Febrero de 1880.—El Contador General, José del Campo.
Real órden Circular referente á las Autoridades militares que gozan de franquicia telegráfica.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra en ! Real orden de fecha 21 de Enero último dice al j Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. L>. g ) se ha servido disponer que las Autoridades militares que gozan de franquicia telegráfica, limiten su uso já los casos puramente indispensables, y que les despach s se redacten con el la onismo preciso para que sin variar su esencia, resulten claros,
I prescindiendo de toda clase de fórmulas generales que exijen las comunicaciones escritaj.— De ! Real órden lo digo á V. E. pam sujmmplimien-to.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha Í4 de Enero último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente: «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Subsecretario de este Ministerio, D rector General de Gracia y Justicia, lo que sigue:—limo. Sr :—
21 do Enero de 1880.—Echavarria.»
Y de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1880. nel 2? Jefe de E. M., Luis Marenco.
-El Coro-
Seceion 6a — Circular.
datos consten en la Sub-íuspecciones y en los yo: en la inteligencia que este es el último edic-Cuerpus.	j to y de no comparecer se le sentenciará en re-
Art. 7. 0 En armonia con lo que se practica ■ beldía, siguiéndosele el perjuicio correspondiente, con los documentos finales que se remiten á la Habana 21 de Febrero de 1880.-E1 Comi-Peuínsula, las partidas de defunción y ajustes de sorio de Guerra, Mariano de Usera. los individuos de tropa, naturales de eate país, se	—-—
Comandímtes^GeneraEs^ par a^uo Tstos^os lia - Ordenación de Marina del Apostadero de la gan llegar á poder de las respectivas familias ó herederos, quedando por con-iguiente modificado en este sentido, 'o que respecto al giro de dichos documentos previene la órden circular de esta Capitanía General, fecha 29 de Marzo de 1878.
Tanto para la entrega de los documentos como 1 ara la do los alcances de los fallecidos á
sus respectivas familias o herederas,‘las Comandancias Generales darán sus instrucciones á ¡os Comandantes Militares ó Jefes de Cuerpo más inmediatos al punto de residencia de dichas familias, para que I03 reciban siu necesidad de viajes ni molestias inútiles. De la entrega de documentos y alcances á les de la provincia de la Habana, se cu i ¡arán las respectivas Sub-Inspec-ciones con arreglo á losprincipios que quedan establecidos.
Art. 8 o y último. Afín de evitar dudas
Habana.
Secretaría.
No habiendo concurrido limitadores á la subasta de los materia'es de albañileria que pue. dan necesitarse basta 30 de Junio de 1881 y acordado por la Junta Económica del Apostadero sea subastada por tercera vez bajo las mismas coudiciones del pliego inserto eu la Gaceta Oficial de 28 de Octubre último y siguientes, con aumento en sus precios tipos, lia dispuesto el Sr. Ordenador de Marina que ol expresado aumento sea de un diez por ciento y que el acto tenga lugar ante la mencionada Corpoiacion el dia cuatro de Marzo próximo á la una de la tarde.
Y de órden de S. S. se anuncia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en dicha subasta.—Habana 20
Teniendo eu cuenta la consideración y apre- ------- „	,	t • n *
ció que merecen loe servicios prestados por los respecto á los documentos que deben exijirse ajde Lebrero do 1880. Luis Cueto.
SEGUNDA SECCION.
3uba.
de
Vacante la plaza de Alcaide de la cárcel do Holguin dotada c'»nel haber de cuatrocientos ochen-ta pesos, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia, en cumplimiento de lo prevenido por la Superioridad on el art. 2V del Deoreto de 28 do Enero del año próximo pasado so ba servido disponer se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial para que los aspirantes á la referida plaza presenten eu la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y escritas por ellos mismos antes de trascurrir treinta dias des le la primera publicación do esta anuncio, á cuyo efeoto se insertan A continuación los artículos del citado decreto referentes al particular.
Artículo3.® Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos con la ió de bauti mo, ol estado de casados con la partida de matrimonio, la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones do la autoridad del pueblo de su residencia, y la
circunstancia, en fin, de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, oon los doeu-montos correspondientes.
Art. 4.® Trascurrido un mes di 1 primer anun -ció, escójerán los Gobernadores á.los tres aspiran tes más acreedores en su concepto, á obtener ei nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Cuba 3 de Febrero de 1880.—El Secretario de Gobierno, José Cañizares.