PK MODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
TNúm. 14;-i.
"V iérnes 18 de «Junio de 1880. San Cii’iaco y Santa Paula mrs.-Oircular en la NEevcecL-
Ma
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡»Bienio ceimuie la isla de coba.
SECRETARIA. .
Sección de Política.—Persoual.
Debiendo ausentarse de esta Isla temporalmente el Sr. Cónsul general de Suecia y Noruega en esta Capital, D. J. Nenningcr y Noriega; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido autorizar í D. Jorge R. Ruthven para qué durante la ausencia de aquel desempeñe el cometido afecto al cargo de que se trata.
Lo que se publica en la Gaceta para general iutelige ci ■.
H tbaua 15 de Junio de 1880.
Joaquín Carbonell.
Sección de Fomento.—Agricultura, Industria y Comercio.
El Casino Español de esta Capital, dispuesto siempre á contribuir á toda obra patriótica ó que tienda á los adelantos morales y materiales del país, ha entregado en el Banco Español la cantidad de ciento sesenta y nueve pesos veinte y nueve centavos oro y cinco mil doscientos once pesos treinta y siete centavos b lletes, remanente de la suscricion destinada á la reconstrucion de’ país, con objeto de aumentar los fondos del Banco Agrícola de Puerto Príncipe próximo á constituirse, la que unida á los demás fondos de la propia clase sirva de garantía al capital suecrito.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento y satisfacción de aquel Instituto.
Habana Junio 17 de 1880.
Joaquín Carbonell.
de condiciones particulares que lia de rejir en la	plazi en el dia en que se verifique la fianza co-'	25	de Diciembre de 1867, en todo	lo	que	sea aplicable
contrata del servicio de remolque de gánguiles	rno garantía del cumplimiento de su compromiso,	al	servicio de que se trata.
deliren de limpia del puerto de la Habana, 12. El Fsta-io abonará por el viaje redon- Habana 17 de Junio de 1880.—El Inspector gene-desde la adjudicación de dicho servicio hasta el do de cada gánguil doce pesos en oro. ó su equi- ra^ Leonardo de Tejada,
30 de Junio de 1881, siendo el precio del viaje	valente en papel al tipo que señale el Gobierno 1	„	------
redondo de cada gánguil doce pesos en oro, y [parala satisfacción de sus compromisos en el I	~	Ha» ecdn dis| uesto el	Excmo.	Sr.	Coberuador
r	- T .— ir----------— —.....—... — — compromisos ea
dispuesto se lleve a efecto por- esta Inspección mea en que haya de verificarse el cobro	Arenera!, con techa 15 de Mayo próximo pasado, se a 1-
.«• ?">«• lo« m«M •« .lUnJMíñ certifi. jff.St™doot	’
nalado el día 2^de .Tubo próximo y hora de las; cacioiie* al contratista po« valor del trabajo eje-doce de su mañana para verificar el acto, que cutado y los pagos so harán poi medio de libramientos á su favor expedidos p r la Ordenación de pagos contra la Tesorería Central
tendrá luear en las Oficinas de esta Inspección, calle de Cuarteles n úmero 4, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto, y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media
hora del acto, acompañando á aquellas la carta I general, Leonardo de Tejada
de pago de que trata la cláusula 11a del pliego!	______
de condiciones aludido arriba. Serán nulas y ¡ Aprobado por el Excmo. Sr Gobernador General de ningún valor las que falten á cualquiera de ¡ en 10 cel qui rige, e' pliego de condiciones particula-estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda res que han de icgir en la contrata del servicio
14. Los anuncios que se hagan en el periódico oficial para la celebración t¡e la subasta y los gastos de la otorgaciou de la escritura del remate serán de cuenta del contratista.
H» baña 15 de Junio de 1880.—El Inspector
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del corriente, y bajo el número 1009 la Real ór-den siguiente:
‘'Excmo. Sr.:—Resultando vacante la plaza de oficial quinto en la Administración Económica de Santiago de Cuba, por haberse dejado ain efecto el nombramiento de D. Mariano Castillo, S. M. el Rey (q D. g ) ha tenido á bnn aprobar la propuesta que V. E. se sirve hacer en carta oficial, número 345, de 8 do Abril último, y nombrar para la misma, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, á D. José Castillo y Colás.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspon-pondientes.”
Y puesto el “cúmplase» por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del actual, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.1 ha tenido á bien expedir con fecha de hoy el siguiente R^al decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, al Jefe de Administrac on de tercera clase, Jete Económico de la provincia de la Habana, en la Isla di Cuba, D. José López Pelegrin.—Dado en Palacio á siete de Mayo de mil ochocientos ochtntá.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.— Cayetano Sánchez Bustillo.—De Real orden lo comuuico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el «cúmplase» por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 27 de Mayo de 1880.
Lope Gisbert.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago, úmero 668, correspondiente al ingreso hecho i el dia 25 de Junio de 1874, por D. Augusto larot, por valor de diez mil pesetas, en concep-i de fianzas por Hacienda, pura garantir el conato del arrendamiento por cinco años de los 'enales, canteras y hornos de cal en el sitio co-ocido por el Vedado y Consue'o de la propíe-¡i 1 del Sr. Conde de Pozos Dulces, se hace pú-lico por medio de la Gaceta y por nueve dias msecutivos, con objeto de que se presenten las ml&macioues á que hubiere lugar sobre el aluido crédito, ántes de proceder á la anulación e la carta de pago mencionada y expediciou el documento que en sustitución de la misma a de librarse.
Habana 15 de Junio de 1880.—El Tesorero eneral, Luis de Sagredo.
Inspección General de Obras públicas-
Necesitándose un edificio capaz y de bue as condiciones para establecer en él las oficinas éntrales de Obras Públicas de esta capital, cuyo rrendamiento uo exceda ele treB mil pesos anua 38, en oro, que es la cantidad consignada en los resupuestos del Estado para dicha atención, se ace público por este medio á fin de que los due-os de casas que quieran cederlas en arrendamiento para eoto objeto, dir jan sus proposicio-es á ’a Inspección de Obras Públicas (Cuarteles Amero 4) donde serán admitidas hasta el dia iltimo del presente mes; en la inteligencia de [Ue el edificio que se ofrezca en alquiler, no só-o deberá reunir las condiciones do amplitud ne-esarias para el alojamiento de aquellas oficinas, ino que deberá estar situado en buena calle y io distante del Palacio de Gobierno.
Habana 12 de Junio de 1880.—Ei Inspector general, Leonardo de Tejada.
del tipo fijado en la cláusula 12? y que se expre-
y 4. ^ de la
carret ra de secundo órdeu de Uo guio á Gibar-, coa arreglo ul proyecto aprobado y cuyos presupues'os d > cootr-ta soo respectivamente, ciento un mil ochocientos sesenta y un pesos cuaren’a y tr s centav s eu oro el del 2.® ; nove- ta y nueve m 1 doscientos cuar n-ta y cinco pesos cincuenta y ocho centavos el del 3. ® y cien'o tr intay ocho mil novecie 'tos cincue ta y se s pesos diez y siete centavo* el del 4 ° , en la m s-ma mo edn, debiendo teñe1- lugar el acto simultáneamente e ■ esta - apital, en S n iago de Cuba y en Gibara, y aut rizada esta inspección p ira verificar dicha subas a, e- seBa ado a' ef cto el dia 30 del ao ual a las a su mañana en 1 s oficinas de dicha Inspección,
,	" ¡ < al e de Cuarteles número 4, hora en que se ve ifica-
' 0 00 r* también en los puntos ci ados ántes, bajo los
Pliego de condiciones particulares y económicos que h«n de regir en la contrata para la ejecución del iercer trozo de la carretera de Holguin ú Gibara por Auras.
miim/M/u'An	l a t't i	i p i a» i/ttiiMJusii cu íusuüULuH ci aclos antes. baio los res-
■i o-	,	,	¡ i	- ■ t'nv TA; t Vi P ?	i'cnas y os aio-i e pect,¡v0 * pliegos de condicio es aprob-dos y que se in-
sa arriba. Si se presentasen dos o más proposi- ‘	‘ ruzdel Padre Cayo P e ras del Norte sertan & contimiac ün y Cün	á )a in8trucCi n
clones iguales, se procederá áuna licitucion ver- J L ^ , a «e fádiz, existentes en aquella junsdtc- de u de set embre de J18G9> hallándose »demás d
bal entre sus autores, que durará diez minutos 5)?,?' d. ®.su, a Ju3|Cacion liasta el 30 de Junio de jman¡fiesto en dichas oficin islos demás documen'os pa-
• ■	1 tool, siendo ia retribución mensual de dicho servicio	-	'
siendo de veinle y cinco centavos la mínima puja admisible.
Habana 15 de Junio de 1880. — El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Modelo de proposición.
ra que puedan ser examinados por las personas que
so además ¡>1 contratista treinta pesos oro, p -r cada viaje extraordinario que haga, ya sea á uno ya á va ios de los faros; y dispuesto se saque dicho servicio á pú b ira subasta • 1 dia 1? de
D. N...... N.....vecino de..... enterado del jfi ar el acto que tendrá lugar en lns oficinas de dicha
anuncio publicado en la Gaceta de la Habana [Inspección, calle de Cuarteles mime o 4, ba,o el pliego
correspondiente al dia....., y de los requisitos de condiciones aprobado y que se inserta á coutinuu-
que se exijen para la adjudicación en pública c,on
ciento treinta y seis peso-, por los dos viajes expr sados ■ quieran tomar te en ,a gubttgta. e ,tc„diéndos i que en la cláusula 29 del phego de condiciones, abonando- ¿adu uno de los trozos expresados arribi será objeto
de nna contrata independien'e de la d > los demás. Las pioposicione« se ajustarán al modelo adjunto,
y uispuesio se saque aicno servicio u pu- g0 pre9ejltaj.,iu en pliego* cernid s, admitiéndose so-l por esta Inspección general; he señalado jamenbe durant > la primera media hora del acto, acom-J ulio próximo, y hor * de las - para ven- pabando ¿ aquellas la cartade pago que acredite haber
subasta del servicio de remolque de gáuguiles pertenecientes al tren de li mpia del puerto do la Habana y de todas las o bligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de rejir en la contrata, se comprom-te á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de ..... el viaje redondo de cada gánguil (la cantidad en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones particulares para la subasta del remolque de gánguiles d--l tren de limpia del puerto de la Habana.
Además de las impuestas por el pliego de las generales de Obras Públicas, hoy vigeotes, regirán eu esta contrata las que siguen:
L Será obligación del contratista remol-j anuncj0 inserto en la v Afta de la Habana, correspoiv car diariamente dentro o fuera del puerto, se- j diente al dia...y de 'osrequisitos que se exigen pa-gun se disponga, todos los gánguiles cargados j ra la adjudicación ea pública subasa del servicio de por la draga ó dragas destinadas á la limpia de J comunicación entre el puerto de Cárdenas y os faros la bahía.	d<» Cayo Diana, Cruz del Padre, Cayo Piedras del
2. ° El número de gánguiles que se car- Norte y Cayo Bahía de Cádiz, y de todas las ob'iga-gan actualmente no pasa de nueve al dia, pero «ones y derechos que seña'a el pli go de condiciones puede aumentarse hasta el doble sin que el cou- ha de reg r en la contrata, se compromete á tomar íratista tensa derecho á modificación en el pre- P,or su cu,en,ta d!cho servlC10 1or la cant,dad de.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente du ante la primera med a hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago de que trata la 9a de las cond ciones del pl ego citado arriba
Serán nulas y de ningún val- r las que f lten á cualquiera de e-tos requisitos y aquellas curo importe exceda al tipo fijado eu el mencionado pliego de condicione*. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, siendo veinte y cinco centavos la mínima puja admisible.
Habana 17 de Junio de 1880.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
D. N.
Modelo de proposición. .. N.... -'ricino de ...^
enterado dñ
precio extipulado.
3.	° Los gánguiles se entregarán listos y tripulados al costado de la draga, debiendo cuidar el capitán del armameuto que uo sufra demora alguna el remolcador por esta causa; el contratista por su parte está obligado á remolcar aquellos hasta el pm‘o que se le de-igne, que no excederá del señalado en el dia, al N. del torreón de San Lázaro. Los calabrotes para los remolques serán facilitados por el ramo de Obras Públicas, no siendo responsable el contratista de cualquier avería procedente del mal estado de aquellos.
4. °	Cuando haya uno ó más gánguiles cargados, se avisará al contratista por medio de una señal convenida de antemano, y en el término máximo de uua hora acudirá cou el vapor que ha de hacer el remolque. Si por cualquiera causa hubiera do paralizar la draga sus trabajos, se participará al contratista cou un dia de anticipación si fuese po&ible, y eu el mipmo supuesto se le dará aviso cou igual anticipación de la prosecución del dragado.
5.	° El contratista está obligado á trasladar gratuitamente el tren ó treues de limpia dentro de ¡a bahía, cuando sea necesario á juicio del Ingenie! o.
6.	° La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones anteriores se castigará por la primera vez con una multado cincuenta pesos, la segunda con una de cien pesos y la tercera se rescindirá el contrato cou pérdida de la fianza.
7.	° En caso de mal tiempo no se remolcarán los gánguiles fuera de la bahía; y si á jui-c o del Ingeniero no conviniese descargarlos dentro, se suspenderán los trabajos de limpia. La declaración del mal tiempo que impida el remolque fuera del puerto será hecha por el Capitán de la draga y el patrón del remolcador y en caso de no conformidad decidirá la opiuion del Sr. Capitán del puerto.
8.	° Si Be inutilizasen por fuerza mayor los remolcadores con que cuenta el contratista,
(la cantidad en letra.)
Fecha y fi ma.
pañanilo á aquellas la cartade pago que hecho el depósito d > que trata a cláusula 4»d«l respectivo pliego decondicione-* citado arriba. Serán nula* y de ningua valor las que falten á cualquiera de estos requ sito1, y aque las cuyo importe exceda 'el del pre-supues o de las obras. Si se presentaren d s ó más proposición es iguales, se procederá á un í licitaci n ver-b 1 entre sus , utores, que dudará quince minutos, siendo de veinte y cinco pesos la mínima puja admis ble.
Hab na 12 de Junio de 1880—El Inspector General, Leonardo de Tejada.
Mode’o de probos’ciones.
D. N... N... ve ino de..... ent rado del anuncio
publicado por..... (aquí la auto idade rresp ‘ndieute)
en tai fecha; de la Instrucción de 11 de Setiembre de 1869; do los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras ue construcción
d«l...... trozo de la carretera de Holguin á Gibara, y
de todas las obligado es y derechos que señalan los documentos que han de rejir en el acto, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la cantidad de..... (la cantidad en letra.)
Fecha y firma del lidiador.
El sobre de la proposición tendrá este tí ulo:
“Proposición y a-a la adjudicación de las obras del..
trozo de 'a carretera de Holguin áGibara.
Pliego de condi iones particu'ares, que además de 'as generales aprobada > po- Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán regir pira el servido hasta el de Zapa a y mide 7134 metros, regirán además de comunicación de los faros de r ayo Diana, del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la contrata para la ejecuc on del 29 trozo de la carretera de 29 órden de Holguin á Gibara por Auras.
Artículo lo En la ejecución por contrata del 2? trozo déla carretera de 2<j órden de Holguin á Gibara por Auras, que comp- ende desde el Arrogo “La Mi a"
Cruz del Padre, Cayo Piedras Bahía de Cádiz
del Norte y C «yo
14 Será obligación del Contratista tener siempre lista y tripulada una emb «rcacion ca, az para el servicio de dichos faros.
24 El serví io á que esta i mbarcaotc n se des i-ra es el siguiente:
19 La conducción de Cá denas á los cuatro faros, de 1 s vive e , efectos, útiles y he ramien as que se remitan áaquel'os, »sí como el t'asporte de los Ingenieros, T- rreros y demás empleados encargados de reconocimientos ó comisiones por el Ramo de Obras Púb icas.
2a El conducir los dias 19 y 15 de cada mes la
de 1867 y del de las facultativas aprobadas por Real Orden de 11 de Diciembre de 1872 que acompañan al proyecto, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 29 La subasta comprenderá la ejecución de las obras de explanación de fábrica, afirmado, obras accesorias y conservación y acopios calculados en el presupuesto.
Art 39 El contratista deberá dar principioá la ejecución de la obra en el plazo de dos meses á contar desde el dia en que se le notifique la aprobación, d nido por terminado su compromiso á los dos años desde la misma fecha, en ia que tendrá lugar la recepción provisional de que se habla en el artículo 35 del pliego de condiciones facultativas aprobadas para este proyecto
correspondencia oficial y particular que se remita á los con todos los demás efectos que en el mismo se prescri-Torre¡os, y laque estos manden desde los faros.
«~i por alguna eventualida i no pudiese la em-
3»	• * j~. —fe
barcacion del contratista efectuar los dos viajes, será <)e su cuenta sufragar el gasto que ocasione el alquiler de otra; bien que él la proporcione, ó en su defecto la contrate el Ramo de Obras Públicas.
4a Como retribución del servicio que queda expresado se abonarán mensualmente al contratista ciento treinta y seis pes' s, ó lo que resulte de la subasta, no admitiéndose proposición alguna que exceda de esa cantidad.
54 En el caso de tener que hacer el contratista viajes extraordinarios, á más de los dos señalados en este pliego de condiciones, se indemnizará este servicio con la cantidad de treinta pesos, oro, por cada viaje, ya sea á uno 6 varios de los faros.
6a Esta contrata principiará á contarse desde la fecha de su aprobación, y durará hasta el 30 de Junio de 1881.
7? Las faltas que cometa el contratista en el cumplimiento de las condiciones anteriores, se castigarán con multas proporcionadas á la importancia de las mismas, y comprendidas entre 17 y 51 pesos.
89 Después de cum
ben, sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del pliego de condiciones generales, en el concepto de que no se verifique como queda dicho, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 49 Para hacer proposiciones á la subasta será condición indispensable el depósito hecho en Arcas Reales, de la cantidad de 2037 pesos 25 centavos oro, ó séase el do3 por ciento del importa á que se refiere la subasta. Estas cantidades después de terminado el acto de la misma, se devolverán á todos los postores cuyas proposiciones no hubiesen sido aeept das, reservándose la correspondiente al rematador que se juzgue admisible para formalizar la fianza definitiva de que habla el artículo siguiente.
Art. 59 El licitador áquien se hubiese adjudicadola a contar deide ol di i en que s> lo notifique la npro asta de las obras tendrá treinta dias de término, ba;icn, dando por term r.ad i su compromiso á loi
Art. 19 En la ejecución por contrata del tercer trozo de la carretera de 2o órden de Holguin á Gibara por Auras, que comprende desde el arroyo ‘ Zapata” hasta la cúspide de la loma de la “Vigía” y mide 93Ó8 metros, regiráu además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867 y del de las facultativas aprobadas por Real Orden de 11 de Diciembre de 1872, que acompañan al proyecto, las siguientes prescripciones facultativas y económicas.
Art. 2? La subasta comprenden la ejecución de lns obras de explanación, de fábrica, afirmado, obras accesorias y conservación y acopios, calculadas en el presupuesto.
Art. 3q El Contratista’deberá dar principio á la ejecución de la obra en el plazo de dos meses á contar desde el dia en que se le notifiqu» la aprobación, dando por terminado su compromiso á los dos años desde la misma fecha, eii la que tendrá lugar la recepción provisional de que se habla en el artículo 35 del pliego de condiciones facultativas aprobadas para este proyecto con todos los demás efectos que en el mi mo se prescriben, sin perjuicio de lo qoe establece el artí u-lo 11 del pliego de condiciones generales, en el concepto de que no se verifique como queda dicho, se procederá á lo que baya lugar, teniendo eu cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art.49 Para hacer proposiciones á la subasta seiá condición indispensable el depósito hecho eu Arcas Reales, de la cantidad de 1981 pesos 91 centavos oro, ó séase el dos por ciento del importe á que se refiere la subasta. Estas .cantidades, después de terminado el acto de 11 misma, se devolverán ú todos los pastores cuyas proposiciones no hubiesen sido aceptadas, reservándose. la correspondien'e al rematador que se juzgue admisible, para formalizarla fianza definitiva, deque se habla en el artículo siguiente.
Art. 59 El licit dor á quien se hubiese adjudicado la sub staxle las obras, tendrá treinta diasjde término, contados desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate, para constituir la fianza definitiva y formalizar la escritura de contrata.
Art. 69 La fianza constará de 4962 pesos 27 cents., ó séase el 5 p § del importe del presupuesto aprobado en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Es ado, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización. Podrá formar parte de ia fianza el depósito provisional consignado para tomar parte en la licitación, de que se habla en el artículo49, cangeándose la carta de pago por otra que exprese cjue se destina aquel á este nuevo objet .
Art 79 El Contratista tendrá derecho á que mensualmente se le pague el importe de la obra que vaya ejecutando con arreglo á certificación del Ingeniero. Si desde la fecha de uno de estos documentos trascurriere más de uu raes sin verificarse el pago, desde fines de dicho mes se acreditará al Contratista el uuo por ciento mensual de la cantidad devengada que hubiese dejado de percibir.
Art 8o Si • 1 contratista e ntravinies'alguna de lasprescri ciones de los artículos U, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones genera es, ó si procediese cou uoturia maia té en la ejecución de las ob as, se le podrán imponer por el Gobierno Genera1, de acuerdo con la Iaspecc ou Generol de Obras Públic *s, mu tas de ciento ú quinientos pesos oro, cuyo importe se descontad de 11 primera certincacion que despueshu'ie-se de expedirse, entendién’os 3 quede antemam te-nuncia á t da teclamaci n curra esta clase de providencias, al d si echo c mun y á todo fuero esp-cial y stj ap'icagi n será sin perju ció de ,1o que prece túa el p'iego de condiciones generales, citado de 25 de D -ciembrede 1864, que rejírá en todas sus partes.
Art. 99 Los gastos de anuncios que ocasione Ja subasta serán abonados por la persona á quien le se» cd ju Üca‘a —Habana 5 de Junio da 1880.—El Seqre’a-rio del Gobierno Genera1, Joaquín C .rbonell.—Es có, ia.— Tjada
Pliego de condiciones particulares y económicas quo han do regir on ia contrata paru la ejecución del c tarto Ir zo do la carietora de segundo órden de Holguin á Gibara por Auras.
Art. 1.® Eu la ejecucim p r contrata de cuarto trozo i'e la carretera de segundo órden de Holguin á Gibara por Aura«, que comprende desde la cúspide de a loma ‘La Vigía” hasta la entruda en Gibua p r la o He de la Marina, y mide 8063 metros 40 centímetros; regirán ademas del pliego do condiciones genera'es de 25 de Dici- inbre de 1867 y del de las facultativas »probadas por Real orden de 11 d) Dio embre do 1872, que acompañan al proyecto, las »iguien es protcripcion’S adminis-trativaa y económicas.
Art. 2.® La subasta comprenderá la ojeett-oion de las obres de explanación, do fabrica, afirmado, obri s accesorias, y cors,3rvacion y ucópios, calculados en ol presupuesto.
Art. 3.® El contratista deberá dar principio á la ejecución do la obra en ol plazo do dos meses,
subasta de las obras tendrá treinta dias de término, bañen, dando por term r.ad i su compromiso á los contados desde aquel en que se le notifique la aproba- dos años d)sde la misma fe iha, on la que tendrá Ilición del remate, para constituir la fianza definitiva y gar la recepción provisional de que se habí» en el formalizar la escritura de contrafa.	ait. 35 del pliego de condiciones facultativas apro-
Art 69 La fianza constará de 5093pesos 10 cents. ¡ badas para esto proyecto, con todos los demás efee-ó séase el cinco por ciento del importe del presupuesto tos ouo en el mi mo *e prescriben, sin perjuicio de a' roba ‘o, en metálico ó su equivalente en papel de la lo que establece el art. 11 del pliego de condiciones
en el concepto de que no fe cerifique co-
iplidoel plazo que señala la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco gcnera'eq en el i
—---------T—.V.	/ ‘«nntinnnr ni servicio con condición 5*,''no podrá el contratista abandonar el ser- Español de la Habana, al tipo de cotización. Podrá mo que la dicho, se procederá á .o que h.ya lugar,
este estara obligado á continuar oí servicio con v¡c¡0 hagta que h’aya qu¡en le reeu,place, uo pasando forra r parte de la fianza el depósito provisional con- teniendo en cuenta las circunstancias origina.ias do cualquiera de los demás remolcadores existentes ej retraso de un meg<	[ signado para tomar par e en la licitación de que se
en el puerto ó lo hará por su cuenta la Admi-	para tomar parte en la subasta se acreditará habla en el artículo 49 cangeándose la carta de pago
nistracion, siempre que el precio del remolque haber becbo uu depósito de sesenta y seis pesos eu por otra que exprese que se destina aquel a este nuevo io exceda eu una mitad más al de coutratd. Si nietálico, ó su equivalente en papel de la Deuda conso-a inu’ilizacion no reconoce ¡a causa indicada el i lirlada del Estado, ó en acciones del Banco Español de
. 9	.	1	__e _ I	1 . ■ V\ 1 ■	4fe A« A VI /l /X	/V r\ lili _	1-	T T _ I. ___	_ 1 i- — _ . _	A	n a » . m ^ ^..	n ■ >	1.41 ., H n	iiI	11 v A	AA	/-* V V A
i______________ , .	.
contratista, además de la obligación do continuar el servicio ínterin eea posible hacerlo con los demás remolcadores del puerto, incurrirá en los castigos indicados eu la condición 6. *p, se-
guu los casos.	...	,
9.	o Esta contrata rejírá desde su aprobación hasta 30 de Junio de 1881.
10.	El contratista empezará á prestar sus servicio á más tardar á los diez dias de comunicársele la aprobación del remate.
11.	Para tomar parte eu la subasta se acompañará á la propoaicron la carta de pago que acredite haber depositado cou este objeto en la Tesorería Central la cantidad de doscientos pesos en metálico ó su equivalente^ en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en pluza eu el dia en que se verifique el depósito. Terminada la licitación so devolverá este documento dios postores, reservando únici-mcute el correspondiente al rematador basta quo •taya prestado una fianza de seiscientos pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones dei Banco
la Habana al tipo de cotización en Plaza el dia en que se verifique el depósito. Estas cantidades serán devueltas á los postores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservando la correspondiente al rematador, que la ampliará hasta completar ciento treiuta pesos que quedará como fianza definitiva, bien en metálico, ó bien en su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de co izacion en plaza eu el dia en que se verifique la fianza.
10.	Las faltas reputadas graves y la repetición de las leves, sou causas suficientes para la rescisión del contrato, con pérdida de la fianza.
11.	El abono de la retribución que mensual mente correspoude al contratista, se efectuará con arreglo a lo dispuesto en el Decreto del Excmo. 8r. Gobernador General, de 28 de Abril de 1873, y á lo que en lo sucesivo se disponga sobre el pago de las rentas, impuestosy derechos del Estado; en la inteligencia de que no sead-mitirá reclamación alguna relativa al valor del papel cou que se hagan los mencionados pagos.
12.	Será de cuenta del rematante el pago del importe de los anuucios de la subasta en el periódico oficial, y de los derechos de otorgaciou de la escritura.
13.	Además de las preseutes condiciones, se sujetará el aseutista á cuanto se previene en las genera-
ene^Ínfecta'lO deí^orrfeut^erpUego EspIñoldTla'HabanVaí tipo de cotización eu'iesde Obras Públicas, aprobadas por Real Decreto de
objeto.
Art 79 El contratista tendrá derecho á que men-sualmente se le pague el importe de la obra que vaya ejecutaudo con arreglo á certificación del Ingeniero. Si desde la fecha ue uno de estos documentos trascurriese más de un mes sin verificarse el pago, desde fines de dicho pies se acreditará al contratista el uno por ciento mensual de la cantidad devengada que hubiese dejado de percibir.
Art. 8o Si el contratista contraviniese alguna de la« prescripciones de los artículos 11, 12, 13,15, 16,18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó si procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General, de acuerdo con la Inspeccio’i General de Obras Públicas, multas de ciento á quinientos pesos oro, cuyo imparte se descontará de la primera certificación que después hubiese de expedirse, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y ¿todo fuero especial, y su aplicación será sin perjuicio de lo que preceptúa el pliego de condiciones generales citado de 25 de Diciembre de 1867 qae regirá en todas sus partes.
Art. 9o Dos gastos de anuncios que ocasione la subasta serán abonados por la persona á quien le sea adjudicada.
Habana 5 de Junio de 1880.—El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.—Es copia, T'jada.
la falta.
Art. 4. ® Para hacer proposiciones á la subasta, será condición indispensable el depósito hecho en Arcas Roales do la cantidad de 2355 pesos 18 centavos oro, ó séase el dos por ciento del importe A que so refiere la subastA. Estas cantidades después de termi .ado el oc'o de U misma, se devolverán á todos los postores cuyas proposiciones no hubiesen sido "reptadas, reservándose la correspondiente al rematador quo se juzgue admisible para form I zar la fianza d fiaitiva de que habla el artículo siguiente.
Ar'. 5. ° El Imitador á quien se hubieie ad-¡p lleudo la subasta d» las obras ten Irá treinta di»s de término, contados daMo aquel en que se le notifique lu aprobación del remato, para con fluir la fianza d finitiva y formalizar lu escritura fie contrata.
Art. C. ® La fi mzi con°tará de 5887 pesos 97 centavos, ó séase el cinco por ciento del importe del presupuesto aprobad ', en metálico ó su equivalente en papel de la deuda cors'ilidada del Estado ó en acciones dei Banco Espado! de la Haoana al tipo de cotización. Podrá fo m ¡r parte de la fiaoza el d¡pósito Provisional consignado para lomar parto on la licit icion do que s) habla on el art. 49, oar-geándose la carta da pago por otra quo expreso que re destina aquel á este nuovo objeto.
Art. 7.® El contratista tendrá derecho á quo meesualmento se le pajito el importe de la obra que vaya ejecutando, con arreglo á c rtificaoion del ingeniero. Si dosde la fecha de uno de cstPB docu-