LAI
PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
num so.
___	Domingo 4. de Abril de 1680 (de Cuasiraodo).-San Isidoro arzobispo de Sevilla— Circular en la Tercera Orden de San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCIÓN.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LV ISLA DE CUBA,
Secretaria.
En vista do reclamación establecida por D. Ramón Resell, como apoderado délos herederos de D. José Maurin contra el cobro del arbitrio “Marca de carruajes” que el Ayuntamiento de Bauta les exije por las carretas del ingenio de su propiedad nombrado “San Isidro;” y de acuerdo con la consulta emitida por el Excino. Consejo de Administración, el Excino. Sr. Gobernador General se ha servido revocar el acuerdo del Ayuntamiento antes citado y declarar exentas del impuesto del arbitrio “Marea de carruajes” las carretas y carretones, objeto de la reclamación, dejando asimismo sin efecto el .párrafo 3.° artículo 2.° del pliego de
bles ha inferido una lesión leve al penado Mir, y vas Comisiones provinciales, dentro del término entiende que si le resultare responsabilidad por es- de dos meses contados desde el din de su presen te hecho, tendría que aplicársele las disposicio- tacion ó desde la publicación de la presente Real nes del Capítulo "V III Título VIII, abusos contra. Orden.—De la de ¡3. M. lo comunico á V. E. para particulares, del Libro 2.° del Código penal de la. su conocimiento, el de esa Comisión Provincial y Península de mil ochocientos cincuenta:—Que la demás efectos consiguientes.—Loque de Real Or-Sala de lo Criminal de la Audiencia aprobó el au- den comunicada por el Sr. Miné-tro de la Guerra to consultado en veinticinco de Junio de mil ocho- traslado á V. E. para su conocimiento y efectos
tontos setenta y nueve; pasándose la certificación correspondientes.”
c
correspondiente al Juez de primera instancia y por Lo que de orden del Exemo. Sr. Capitán Ge-este testimonio de todo al Gobernador General, neralse publica en la G acetó Oficial para general quien remitió el expediente al Ministerio de Ultra conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1880.—El Brigadier Jefe de E. M. G.— Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar
se comunica 5
mar: —En virtud de los relacionados antecedentes:
Vistos el Real Decreto y Reglamento de doce de Setiembre de mil ochocientos sesenta, y ocho, so bre autorizaciones para procesar á los empleados públicos de Ultramar:—Visto el Capítulo VIII del Título VIII del Libro 2.° del Código penal de mil
ochocientos cincuenta, relativo á abusos contra al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha particulares:—Visto el Capítulo V del Título IX del actual, y bajo el núm. 413, la Real Orden si-del misino Libro del expresado Código, relativo á guíente:
lesiones corporales: — Considerando que si bien el i «Exemo. Sr.:—Para la plaza de Oficial ter-artíeulo 2'■ que invoca el Juez de primera instan cei’0 do la Administración Económ-ca de Santa cia del Pilar, del Real Decreto de doce de Setiem- Clara, que resulta vacante por salida á otro des-bre de mil ochocientos sesenta y odio, exceptúa H'io de 1). Jesús Solanos y Buldasano, S. M. el le la prévia autorización que se exije para proce- H -y (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar, con el
modia hora antes do constituirse ol Tribunal, en pliego Corrado, acompañado del documento que acredite haber hecho el depósito prèvio y manifestando en el st-bto sencillamente la agrupación por la que se hace.
6.58 Comprendiendo cada agrupación diferentes efectos, las proposiciones se harán con arreglo á los precios marcados con rebajo do tanto ñor ciento.
7. v Para tomar parte en la subasta se acom-pañatá al pliego expresado en el artículo anterior, la carta de pago que acredite haber depositado en Tesorería las sumas que se detallan á continuación.
ORO.
Agrupaciones.
Pesos. Cts.
cas de campo destinan al tiro de sus frutos.
Al propio tiempo se ha servido acordar S. E. que esta resolución se entienda de carácter general, V que todos los Ayuntamientos de la Isla ajusten á ella la cobranza del arbitrio de referencia, á cuyo fin los Gobiernos de Provincia ordenarán su inserción en los respectivos Boletines Oficiales.— Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Marzo de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín CarboneU.
El Exemo. Sr. Gobernador General, prévio informe del Exemo. Consejo de Administración y de conformidad con su dictamen, se ha servido declarar exentos de la prestación personal á que se refiere el artículo 75 de la Ley Municipal vigente, á los individuos pertenecientes al instituto de Voluntarios, atendida la índole del servicio que en la actualidad prestan en toda la Isla.
Y do orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Marzo de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carboudl.
particulares en el Capítulo tulo VIII del Libro 2.° del Código penal de mil Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para ochocientos cincuenta, no puede admitirse quo es BU oonócimiento y efectos correspondientes.» ta excepción alcance también á los calificados en . acordado por S. E. su cumplimiento en el Capítulo V, que además se cita, del Título IX ftíc^a) se pub'ica en la Gae.ta para general del Libro 2.° del propio Código:—Considerando ¡ inteligencia, que resulta de todo punto evidente en las actúa-. Habana 26 de Marzo de 1^80. ciones y por nadie contradicho, que el hecho que!	Lope Gísbert.
dá lugar á los procedimientos de que se trata, es de j	_	------
tales lesiones corporales:—Considerando que en su Inspección General de Telégrafos de la Isla
consecuencia no existe el fundamento en que se apoya la Autoridad judicial al sostener que en el caso presente no se requiere solicitar la autorización para continuar el procedimiento de que se trata: 1 'onformándome con el parecer de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado: Vengo en declarar que la autorización es necesaria. —Dado en Palacio á veintisiete de Febrero de mil ochocientos ochenta.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, José Elduayen.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real Orden en 26 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Marzo de 1880.
Joaquín CarboneU.
Obras públicas.
Habiendo solicitado de este Gobierno General, D. Juan D. Stable, representante de la nueva empresa de gas “Havaua Gas Light,” la autorización correspondiente para construir un muelle de madera en el litoral do esta bahía, ensenada de Atarée, á la vez que un pequeño ra mal de ferrocarril que, partiendo de aquel, termine en el emplazamiento de la fábrica que á dicha Empresa pertenece, se hace pública esta
de Cubaú
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Geueral de esta Isla, con fecha 5 de Marzo próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Hay im sello qua dice: —Ministerio de Ultramar.—Núm. 836.—Exemo. Sr.: —En vista de la instancia presentada en este Ministerio por D Pedro Franco y Blasco, Director de Sección de 3.83 clase de Telégrafos de esa Isla, solicitando un año de licencia para separarse del servicio, por ol irml os'iado de au «alad q.no no le permito seguir desempeñando su actual destino, S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido declarar cesante en el servicio del Ramo de esa Isla al expresado funcionario que deberá ingresar en el Cuerpo de Telégrafos.de la Península con arreglo á lo prevenido eu el decreto do seis de Febrero de mil ochocientos setenta y cuatro.—De R°al órden lo digo á V. E. para su cono'¡miento y efectos consiguientes: —Dios guarde á V. E muchos años.— Madrid 5 de Marzo de 1880.—Elduaye i.—Hay uua rúbrica.»
Y acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General, con 26 de Marzo último, el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.” Habana 2 do Abril, de 1880.—El Inspector
petición á fin de que el que se considere perjudicado de accederee á ella, ocurra á este Gobierno i general, Enrique de Arantave.
Geueral, exponiendo el derecho de que se crea °	______
asisildo eu el término de treinta dias, á contar intendencia de Ejército de la Isla de Cuba, desde esta techa, en la inteligencia de que tras-	J
corrido éste no se admitirá íeclamacion alguna y j se procederá en consecuencia á lo que haya lugar.
Lo que se hace público por esto medio para general conocimiento.
Habana 1. ° de Abril de 1880.
El Secretario del Gobierno General.
Joaquín CarboneU.
Sección Directiva - Negociado segundo. ANUNCIO.
Dispuesto por ia Superioridad se proceda á rematar en pública Imitación ia adquisición do los materiales noooBnrios para las obras militares que so efectúen durante un año por el Cuerpo do lugenio-Mo ites	res, divididos en sois lotos qitoi corresponden á las
n i • j i. i	,	denominaciones de:—1. ® Material de piedra.—2.®
Deb.endo haberse verificado, según estaba Calo8y tierra.. _3. o Efectos(io alfarería.-4. ® Ma-
acordado, el día 27 de actual el deslindo de! ¡ derftP L_b. o Farretería.—Y C. ° Hojalatería y vi-realengo, situado en ol termino municipal de driería: se convoca por ol presente á los qnedeseen Cárdenas, entre la milla “El Recreo,” el camino [tomar parto en .dicho acto que tendrá lugar ante el do la tienda de la misma, hasta lindar con la Trbuual competen„o en los estrados do la Inton-serventía que viene del ingenio “C loso,” á salir ! doncia de Emreito sita en la calle Anch i dol Norte al camino Real y frente á la tienda de depósilo número 91 ol dia 10,del próximo mes de Abril á la del «Recreo,- y no hab éndose podido efectuar á uua do su tarde debiendo acompufluj'so á caja pri
1er.	U ta de materiales y piedra			.. 250
2. °	))	cales y tierra		
3. ®	))	efectos d-t alfarería		
4 «	))	maderas		
5 «	))	ferretería		... 250
6. ®	)>	hojalatería y vidriería		... 100
	8.58	El acto tendrá lugar principiando	
ORO. Fs. Cb.
2
lootma del anuncio, pliego de condiciones y modelo de proposición, dándose entonces las explicaciones quo se solicito« por los amores de elias que estarán presentes ól galment' represen», dos. Una vez abierta la primera no se admitirán más proposiciones ni podrán retirarse las ya presentadas y so declaia''án inadmisibles las que no reúnan las condiciones que so expresan en este pliego.
9.58 Una vez abiertos los pliegos si aparecieren dos ó mas proposiciones iguales contenderán sus Id. id. do autores entre sí r or espacio de diez minutos, y dudo oaso que no lo hicieren decidirá la suerte.	¡
16. La subasta no causará efecto hasta tanto Id no recaiga la aprobación superior.
11.	Aprobada que sea el eont -atistu duplicara ol valor del depósito convirtióndolo en fianza á responder con ella al cumplimiento oe su compromiso y so elevará el contrato á escritura pública.
12.	Los gastos da esoritura, anuncios, etc. que se originen, serán de cuenta del contratista ó contratistas.
13.	Los efeot03 que se necesiten los facilitará el contratista con pedido formula lo por el detall Jo la Comandancia, autorizado en la forma preveni-la por el Comisario de Guirra Interventor, sin cuyo requisito no será válido, poniéndolos en »1 punto do obra ó almacén d i Cuerpo si así conviniere y serán admitidos tan luego sean reconocidos pir el Jete de! Detall ó maestro de obras que se designe.
14.	El contratista está obligado á la entrega de materiales que se le pidan en los puntos de obra y dentro del plazo de veinte y cuatro ¿ora0, sin derecho á retribución alguna por el trasporte ya in- j oluido en los precios-límites, y en ol caso de no ha-! herios on plaza la Cotnandaníia de Ingenieros fijará ¡ una época i rudoncial para su entrega.
15.	Cuando el contratista no llenase ¡as entregas de los materiales ó faltare á ellas queda obliga- I lo á cubrirlas en el plazo que se le marque, y de no | hacerlo se procederá á ia compra de ellos por la j Administración militará costa y coste dol mismo' sobre su fianza quo deberá ser repuesta en veinte y i cuatro horas de término; y si no lo hiciese ó dieie lugar á qm-jus f ementes, sa saenrá nuevamente á subasta su agrupación o lote, en cuyo caso habrá acción gubernativa sobre sus bieit-s habidos y por haber.
16.	Los pagos se efectuarán en fin de cada mes á pió de caja en oro ó billetes con la bonificación que acuerde ol Gobierno y prév a la presentación dei pedido en el que constará piecisamente el recibo de la persona ó comisionado áenyo cargo ba-
poúcion la carta do pago coi respondiente al depósito que el licitador habrá hecho prèviamente en las
encargado en la ac- ■* Jjos plie^ob de condiciones facultativas y económicas y do precios-límites, se hallan de manifiesto en la Sección D rectiva de osla Intendencia.
Habana 24 de Marzo de 1886.—El Jefe de la Juan de Echenique.
consecuencia de las muchas y perentorias atenciones que pesau sobre la Inspección de Montes y su personal, qne se halla tualidad de cuanto correspondía al primer dis trito del Hamo; teniendo en cuenta estas razones, como así bien lo propuesto por el Negociado del Ramo, Sección de Fomento y esta ¡Secreta- Sección Directiva, ria, e! Exemo. Sr. Gobernador Geueral ha ten do [ á bien designar nuevamente para que tengan lu-:	Modelo de preposición.
gar dichas operaciones de deslinde el dia 27 fiel \ D. N... N... vecino de........calle de....núme-
próximo mes de Abril.	ro....enterado dol anuncio, pliegos de condiciones
Lo que de órden de S. E. se hace público y de precios-límites, bajo los cualos se suou á púbü-
por este medio para general conocimiento. Habana 31 de Marzo de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín CarboneU.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Concediendo á los prófugos el derecho á sustitución ó redención.
El Exemo. Sr. Sufc-secretario del Ministerio de la Guerra, en Real órden circular de 13 de Febrero último, dice al Exemo. Sr. Capitán Gene- subasta al mejor postor ol suministro 6e las dife-ral lo que sigue:	I rentes clasos de materiales y efectos abajo designa-
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Gober- dos que en un año sean necesarios al Cuerpo de In-1
pruebe!
ca licitación la adquisición de los materiales necesarios para las obras militares que se efectúen du-
ranto un año so comprometo á subastar el lote ....
siendo adjunta la carta de pago quo acredita haber hecho en la Hacienda el depósito correspondiente.
Fecha y firma.
Hay un sollo quo dice.—Comisaría de Guerra de ia Habana.— Piiego de condicionos económicas para la contratación por el término de un año do los efectos do ferretería, maderas, hojalatería, vidriería y material de albafiilería n;cosar.os para obras, oont-triiteiones y reparaciones del matorial de Ingenieros con arreglo á cuanto dispone el reglamento de obras del Cuerpo.
1, » Li Administración tn¡ itsr adjudicará en
caso de que no se hubiesen recibido consignaciones sale <x," dirán abonarés que serán satisfechos do los primeros fondor que se feciban.
17.	El rematante tomará sobre sí la buena ó mala suerte de los o* sos fortuitos y será de su cuenta el pago de todas las contribuciones provinciales ó municipales establecidas ó que se establezcan sin derecho a indemnización alguna.
18.	Pura todas las demás formalidades no comprendidas en este pliego se atendrá en un todo á cuanto previene el Real Decreto de 27 do Febrero do 1852 6 Instrucción referente á lu misma.
Habana 24 do Noviembre de 1879.—El Subintendente militar graduado Comisario de Guerra Interventor, José Morales.—Habana 13 de Enero do 1880.—Aprobado.- P. A.—El General 2? Cabo, Calleja.— Hay un sello que dice.—Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.— Estado Mayor.— Es copia.—Ei Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
Cuerpo de Ingenieros d«l Ejército
de la Habana.—Pía «.a de la Habana.—Año 1879.
»
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 do Febrero último al*Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Exento. Sr.—S. M. el Rey [q. 1). g.] se lia dignado expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—En el expediente instruido por el Go bernadoo General de la Isla de Cuba, sobre si es ó uo necesaria la autorización para continuar los procedimientos incoados por el Juez de primera instancia del Pilar, de la Habana, contra el escolta de presidios D. Rafael Robles, por lesiones.—Resulta, que el Celador del barrio de Chavez levantó auto de proceder en vista de que un cabo de Orden Público y un escolta de Presidio conducían dos penados heridos, apareciendo de las diligencias practicadas, que habiendo notado el escolta D. Rafael Robles que le faltaban dos penados én el punto donde trabajaban pidió auxilio aun cabo de Orden Público, pasando ambos á buscar ¡i los referidos penados á unas casas donde se decian que estaban; y hallándoles en tina azotea, les intimaron, según afirman el cabo y el escolta, que se entregasen, pene uno de los penados, llamado Rttmersindo Plana, tjttiso acometer y desarmar al cabo y también el etro, que se llama Evaristo Mir, (pliso acometer y huir, por lo que los aprehensores hicieron uso de his armas, hiriendo el cabo á Planas y el escolta á -Mir, y- á su vez los penados dicen que no hicieron resistencia y que se hallaban en aquel punto con permiso del escolta, y que como se habían retrasado, éste y el cabo de Orden Público les fueron á buscar y les maltrataron é hirieron, declarando además varios vecinos sobre la aprehensión de los penadoa que se decian habían desertado, sin que ninguno haya visto el acto eu que fueron heridos:
--Que pasada la causa al Promotor riscal del Juzgado conforme ah Real Decreto de doce de Setiembre de 1868, y por tratarse del escolta de Presidio Robles que es empleado público, el mismo Promotor fué de dictamen que debía pedirse autorización al Gobernador General de la Isla de Cuba pitra el procedimiento, por cuanto el hecho que se persigne no es de los exceptuados del expresado requisito en el artículo segundo del Real Decreto citado: —Que el Juez de primera instancia del Pilar, tilintando que, para depurar si las lesiones causadas Por el referido escolta al penado Mir, constituyen td delito de abusos contra particulares, exceptuando poi el mencionado artículo segundo del Real Decreto'de doce de Setiembre de mil ochocientos se-*enta y odio, no es necesario obtenerla, se limitó á oav conocimiento al Gobernador General del procedimiento: Que el Gobernador General, de actter-tj" con la Sección de 1« Contencioso del Consejo < e Administración do la Isla de Cuba, y considc-t'utnio sustancialmente, por una parte, (pie el es-colta ejecutó el hecho que se persigue en el ejercicio de lus funciones que le están encomendadas como dependiente de la Autoridad administrativa de vijilancia, custodia y captura, casi) de penados y <|iu>. conforme al artículo pr
'cferido Real Decreto es necesaria la autorización | sulta dirigida á este Ministerio por el Gobernador '3 * La adjod carien se hura por lotes con por nías que el Juzgado trate de averiguar si se ha 6e la Provincia de Cádiz, en 3 del actual, sobre si arr0g|0 á cada una de las agrupaciones quo expre-cometido abuso contra particulares, y por otra, que j en virtud de la Real gracia de indulto concedida san jaB relaciones do precios-límites y son:—1.0 el delito, que en su caso aparece es* de lesiones, y por el Decreto de 28 de Noviembre último, los de- Material do piedra.— 2. ® Cales y tierra.—3. ® Efee-lla.y que depurar si obró el escolta en defensa pro- gertores de primera vez y los prófugos que se pre-! to» do alfarería.--!. 0 Maderas.—5.0 Ferretería, piu al verse atacado por el penado, requirió al Juez Renten, podrán redimirse ó sustituirse y ante quien —Y C.® Hojalatería y vidriería
m.’i_¿'i AwSftSlft. p- ».) 1» *■»*!,
t aladas en ol pliego de las facultativas, proposiciones podrán hacorso por el
t ___________________ ...	„„ apaoimes ó detalladamente por cada
Hdo de que se pidiese la autorización, y el Juez f0, la gracia de sustitución ó redención del servicio l|Iia do 0||ab on |tí9 diferentes lotes que las eonstitu- Id. id. de 2‘in largo id. id. grueso,
(úó auto, qne consultó con la Audiencia de la Ha- j militar con arreglo á las disposiciones vigentes pa ; ycn I10 admitiéndose proposición alguna quo exceda sos uno........ .. ....
duna, insistiendo en que era necesaria, en consido- ra cada uno de los reemplajos á que correspondan, do los pliegos marcados y no esté sujeta al modelo Id. id. de 2.m‘50 id. id. grueso, a quince pe-faciou á que crée comprobado que el escoltó Ro-; pudieudo utilizar este beneficio ante las respecti-jeu papel del solio octavo debiendo ssr entregadas i sos uno....................
Brocal enterizo para depósitos de agua do 1 metro do diámetro, sin molduras, á sesenta y ocho pesos uno.......... .... 08
Id. de iguales dimensiones y en piezas ori-
zontules, á cincuenta pesos uno........ 50
Id. de un metro ulto y un metro diámetro enterizo con moldura9, á setenta y cinco
pesos uno................... .......... 75
Id. id. id. en piezas, á sesenta pesos..... 06
Piezas de forma curva para explanadas de artillería gruesa de 0.836 largo x0.418
ancho x0.21 de grueso, á cinco pesos... 6
Bises tosoanas do 0.278 en cuadro y 0.278 alto, o. n molduras, á dos pesos cincuenta centavos una...............-....... 2
Id. id. sin molduras oon ochavas, á dos posos
.«na....................................
Id.id.de 0.418 en cuadro y 0.418 ulto con
molduras, á seis pesos unu............. 6
Id. sin moldurus con solo chuflan, á cuatro
pesos una................................ 4
Id. id. da 0.557 en cuadro y 418 de alto con
molduras, á ODce posos una............. 11
Id. id. iin molduras con chañan, á ocho pesos cincuonta centavos una............... 8
Tapi de registro de depósilo subterráneo de 0.836 en cuadro de luz y 0.139 de grueso, oon marco ó ccroo de 0.219 grueso de
sección, á diez y siete pesos unu...... 17
0.G96 en cuadro de luz 0.116 do grueso, cerco de 0 186 de sección, á cu-
torce pesos una........................
id. de 0.557 en cuadro 0.092 grueso y 0.092 de sección el cerco, á unco pesos
una ...................................
Id. id. de 0.418 de luz, 0.069 de grueso y 0.139 de sección por el cerco, a nueve penos
una..... ...............................  9
Una pieza para boca de sumidero de 0.50 on cuadro y 0.116 de grueso, con su taludro en el centro, á tres pesos cincuenta Ceuta vos....................................... 3
II. i i. de 0.418 eu cuadro y 0.092 de grueso,
á dos pesos	cincuenta centavos.......... 2
Losas de piedra de S. Miguel do 0.50 on cuadro y 0 069 á 0.092 do grueso, a cuatro
petos olru‘2...........................   3
Id. id. 011 id de 0.278 en cuadro, <1.046 á 0.069
gi U08(i, á tros pesos el metro....... 3
Id. de Islas (tañarías de 0.418 en cuadro, color oscuro, á treinta y dos posos ol ciento. 32 Id. id. color blanco, a cuarenta pesos el ciento. 40 Id. de mármol blnnco común doO,278 en cuadro y 0.025, á cuarenta pesos el ciento... 40 Id. con betas azules, á treinta y sois pesos ol
ciento..................................  36
Id. (le id. común de 6.325 en cuadro y 0.025
do grueso, á setontu posoit	ol id........ 70
Ld. de id. color negro do 0 278 on cuadro y 0.025 de grueso, á cuarenta y si-D posos
el id..................................
Id. de 0.325 eu cuadro y 0.025 próximamente de grueso, á setenta y sois posos.......
Id. de pizarra negra do O.m‘278 en cuadro y 0.025 grueso, á treinta pesos el ciento.... 30
50
50
14
11
56 2 50
46
76
Habana 17 de Setiembre do 1879.—El Ingeniero J. fe dol Detall, Rufnol Cerero.—Examinado.— El Coronel Ingeniero Comandante, Rafael Cerero. —Examinado.—El General Comandante Genoral.— P. I.— líl Coronel encargado dol despacho, Arca-ya.— Habana 12 de Noviombro do 1879.—Aproba-
yan quedado los materiales con arreglo á cuanto do-P. A.--El General 29 Cabo, Cal leja.-Hay un reviene ti artículo 188 del reglamento de obras y ¡ fl® 9«®. d.ce—Cap.tan.a General de la stempro .«O -I.. n... no se hat.iaasn recibido consumaciones ; ùel Ma de Cuba.—Kstado Mayor.—Es cop.a.—hl
Jeto de la Seeoion Direotiva, Juan de Echenique.
Relación de los precios para las cales Relación núm. 2.
Cales y tierras
y tierras.— ORO.
Fs. Cs.
Cal común do horno continuo apagado, á cua-
rerta oontavoa	el hectolitro............. 40
Idem do id. id. viva, á ochenta ocntavos el
ídem.....................................  80
ídem do manignp, apagada, á cincuenta centavos el id............................... 50
Idem de id. viva, á un peso el id.......... 1 ...
Idem hidráulica de Zumaya, el hcatólitro de 115 bilógramos, á cinco posos sesenta laves....................................... 5
Comandancia (jemunt0 de Porlaud, á sois pesos el hoctóli-
9^. 1	11*0................................
—Relación de precies de los materiales do pie- Ci, hidráulica de los Estados Unidos, á ciu-dra.—Relación número 1.	| co pesos sesenta centavos ol hectolitro..
ORO.
60
60
Ps. Cs.
1 75
Piedra.
Sil'ar de piedra caloár a. desbastados l»s pieza» (le 0 84x0 62x0.42 grueso, á tres pesos setenta y cinco centavos.......... 3 75
Id. de id. la id. de 0 82x0 62x0 m 42 do grue-
^ ro, á dos pesos uno..................... “
Id/do id. lu id. do O.m 62x0 50x0 42, á un peso setenta y cinco centavo* uno............
Id. do id. id. la id. de 0 62x0.42x0 42, ti un peso ciucuonta cent «vos uno............... 1
Cabezotas y ripios de piedra calcárea, a dos
pesos ciucuenta centavos ol m‘3......... 2
Id. ó i I. de piedra de 8. Miguel, á dos pesos
cincuenta centavos el m‘A............... 2
Adoquines de Trapp destallados, a seis pesos el ciento............................ 6
Alizares ó sardineles de piedra de S. Miguol de 0.186x0.278 de grueso, á cuatrtpoeus
el metro lineal......................... 4
Id. id. de id. de 0.272 do grueso y 0.278 do ancho, á s;ete peso» el metro lineal.......	7
Id. id. de 0.278x6.557, á diez ( píos el metro
lineal................................    10
Escalones oon boceles y filete corrido por ol frente de 0.325 Jo huella y 0.16 do coti-tr.i-huella, rt cuatro posos el metro liara1. 4 16. id. do l.m‘50de largo id. id. do grueso, á
sois peson................................ 6
Id. id de 2‘m largo id. ¡ I. grueso, á ocho pesop. 8 ld. con bocel y tiieto corrido le 0 372 de huella y 0.186 de peralto, á seis pesoscin-
cuenta centavos metro líi e ti .......... 6
£d. con booi 1 do l.m‘50 largo do id. id. giueso, áAiete pesos cincuenta ceniavo i ujjw.... 7
pesos
Yeso dol Norte-América, ol hootólitro de 115 kilogramos, á cinoo pesos seseóla centavos ....................................... 5	60
Arena de rio, a dos pesos seteula y cinco
centavos el metro cúbioo............... 2	75
Arcilla refractaria, á tres pesos el metro cúbico............... ......................  3	...
Tierras y escombros para relleno, á cincuenta centavos ol metro................. 50
Habana 17 de Setiembre de 1879.—El Ingenie« roJ(fedel Detall, Rafael Forero.— Examinado.— El Coronel Ingeniero Comandante, Rafael Cerero.
|—Examinado.— El General Comandante Genoral Subinspector.-—P. I.—El Coronel encargado del Desliadlo, Arcaya.—Habana 12 do Noviembre de 1879.—Aprobado.—P. A.—El General Segundo Ca-bo, Calleju.—Hay un sello que dice.—Capitanía Ge-!)^ nerul de la siembre fiel Isla de Cuba.—Estado Ma-I yor.
"• | Es copie.—El Jefe¡ do la Sección Direct'va,
! Juan de Echenique.
\ Relación de precios para los efectos de Alfarería,— Relación núm. 3.
ORO.
Fs. Cs.
pe-
10
15
Alfarería.
L tdrillo del país de primera, de 0.278x0.139
X0.046 á tres pesos el cienf»......... 3
lient del id. de id. de 0.27 do largo por 0.13 de ancho y 0.046 de grueso, á tres posos
50 ; el ciento................................ 3
IJem -lo segunda de 0 27 de largo, 0.13 un-50 i che y 0.046 de ge tieso, á dos peses so-
sonta contuvo?.............-.......... 2
... 1 Idem do iltimburgo do primera, de 0.278 largo, 0.139 ancho y 0 069 grueso, á cuatro pesus ol cionto.. ........................... 4
60