QUISTA SECCION.
xqdxctos.
Do» Eduardo García AWierr», Juez de primera im-l hi da del distrito de laCat dial.
Por el presente hj cita, llama y emplaza ti dorios los •pie seun acreedores de P. Juan José Nicolás, hacendado, rara que eu el día veinte de Abril próximo mitrante, a las doce, couupaivzcan en rs o Juzgado, sito en la calle rio Sao Pedro ti Omero'seis, ftcelchiür jimia gen ral para tratar del convenio que aquel ha solicitado, previniendo-! se il dichos acreedores que deben presentarse en la junta j con el tfíulo ríe su crédito rcspeclivo, bajo apeieibin.¡unto de no ser admitido,—Que; así lo he dispuesto en les autos del concurso necesario de D. Juan José Nicolás qué j cursan en este Juzgado, y por ante el escribano Ldo. I).' Agustín Valerio.—Y pura su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente. —Habana 18 de Marzo do 1880. —Eduardo García Agüero.—-Ldo. Agustín Valerio.
E 24
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo fl D. Máximo Artime, natural de Aviles, soltero, dependiente y de veinte afios, y á D. Rodrigo Diaz Fernandez, natural de Avtlés, soltero, dependiente y de diez y seis afios; á fin de que dentro det término de hueve ilia3 se presenten en la cárcel á descargarse de la culpa que les resalta en la causa formada por hurto de dinero y prendas á D. Manuel Alvarez y Perez; seguros do que si asi lo hicieren so les oirá y ailministiará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para os trámites ulteriores.—Habana Marzo diez y nueve de 1880.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Francisco Ozec itera.— Y para su pubnc icton de oficio en la Gacela oficial libro la presente en su fecha.—Francisco Ozéguera.
K O 20
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Uelou tu tsia ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Aniceto Valúes Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de t sin ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la can-a quo en este J uzgado ae le sigue por lesiones menos gravea infinidas al moreno Juan Bautista Bolaños, clerin y seguro tiuque si asi lo hiciere so le administrará recta y cumplida Justicia y de lo contrario sé le detbvrátá rebelde y contu-nniz, mcuno i n lus penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para lus ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 22 de Marzo de 1880.—Reme ro.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis.
E O 29
Don Antonio Romero Torrado, Juez tlo primera ins-tanchi del distrito de Bolán en esta ciudad.
Por este mi primer edicto y-pregón, cito, llamo y emp'azoá D. Ramón de Aizpítrua y Ugarte, cuyas generales se ignoran, para qué en el término d nueve [ tlias se presente en la cárcel de esta ciudad á desearg irse
emplazo ah pardo Alanasiö Gnreado, conocido por Marquant, ciiyaH genérales se ignoran, pain que en el término de nueve tlias se presóme en la cárcel tle esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta un la causa que se Instruye en este .1 uzgado pot homicidio del mo-
diez y ocho, para el remate del ingenio San Joaquín, tito i*ii el partido del Guafao. jurisdicción de Bejucal,
compuesto de veinte y cuatro y dos tercios caballerías de tierra, ton su dotsc.on, fabrica, trenes y dermis anexidades, tinada en ciento sesenta y ocho mil ! ................ '
,,t.,nnl.i . r fe. i itoo r.nuou f I-|V<0 éiuilfiUílM 01*1*1. V
quinientos una casado
D. L íem García Ruiz, Juez do primera instancia del di-trito ilo Guadalupe.
por ehe mi stgutuio i dielo, cito, llamo y emplazo á D. José 1 tei uaudt z y BitanpouijL, natura 1 de Canarias, soltero, tamo ropero y de cincuenta años, pata que dentro de nuevo dra-i se presente en 'a cárcel de esta ciudad á dtseárgarsa de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y serano tpie si lo hiciere se le administrará justicia y tle no so le declarará rebelde y conturna/.y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurra a.—Habana Marzo 20 de 1880. García Ruiz.—Por bu mandado, Manuel Bárrelo.
E O 25
D. Eticas García Rttiz, Juez de primera instane a del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo ediclo, cito, Hamo y emplazo á D. Marcelino Aguilar y Palacios, natural de Bayamo vecino de esta, so tero, tabaquero y de diez y nueve años,, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de est i ciudad á ser notificado de la sentencia recaída en la causa que so losii’Uepor hurto, pues de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los p trades del Juzgado para los i rámiíbsque ocurran.—Habana y Mar-
pr« ente.—Habana Marzo quince ochenta.—Por el Lilo. D. Luis Roti
le mil ochocientos ochenta.—García
Ruiz.—Por E O 25 primera ins-
mandadodesu señoría, Manuel Bárrelo.
Don Antonio Romero Torrado, Juez de tuncia del distrito de Bélen.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Juan Puebla López, hijo de Pedro y Josefa, natural de esta, casado albañil, y tic treinta y do3 años, para que dentro tlel término de nueve días se presente ante el actuario, á ser notificado, citado y emplazado de ja sentencia dictada en la causa que contra él y otros se formó por homicidio de D. Miguel Perez; cierto y seguro de que si ¡asilo hace se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumáz entendiéndose con los estrados las diligencias sucesivas. Habana Marzo 22 de 1880.—Romero.—Por su mandado, Francisco Ozcguerá.—Y para su publicación de oficio en la Gaoela oficial libro lapiesente en su ficha.—Francisco Ozejtuera.	E¡ O 25
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, Cito, llamo y emplazo á, D. Francisco Izaguirre y MenJizábal, natural de Guiprtzcoa, vecino que fué deesta ciudad, soltero, dependiente de comercio, hijo de D. Simón y Di oseta, y de veinticuatro años tle edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esia ciudad, á descargarse de la culpa que le re tilla en la causa .que se le sigue en unión de otros, por estafa y violación de la de la culpa que le resulta en la o ubi que en este Juzga-1 correspondencia pública; cierto y seguro de que si así lo cío se le sigue por estafa de muebles A I). Julitm Azeurt, | hiciere, se¡le ad mi uistrará rectay cumplida justicia, y de cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará i lo contrario se le declarará rebebió y contumaz, incurso rectiy cumplida justicia y do 1 . contrarióse le declara-1 en las penas de la ley y por bastnntis los estrados del rá rebelde y contumaz, ni curso en lat penas de la Ley i Juzgado para los uiterioies trámites del procedimiento, y por bastante los estrados ilel J uzgado para los ulterio- Habana 22 tle Marzo de mil ochocientos ochenta. Ro-
tes trámites del procedimiento. —Hal >ana 22 tlo Marzo tle ISíO.—Romero.—Por mandado do su señoría, Joaquín Lañéis.	^ E O 29
Don Antonio Romero y Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Octavio Delgado y Herrero, cuyas generales se ignoran, para que en el término du nuevo día a _*nta en la cárcel de esta ciudad á descargarse d<
tle Maíz
mero.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancia.
E O 25
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez tle primera instancia del distrito dél Monserratq.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Di Ana Thonson, natural de Alemania, vecina de esta, soltera, de veinte y tres años, para que en el término de nueve dias se presen te’en él Juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por
maz v
se pre;______________ _. .
Ja culpa que le resulta en la causa que en este .1 uzgado estafa, apercibida de declarársele rebelde y coutil! se le sigue por o tafa o una silla mejicana en la tala-1 per bastante los estrados del Tribunal con quien se en-I«arteria "El Caballo Andaluz,» cierto y seguro de que si i tenderán los ulteriores trámites—Hat ana y Marzo 21 así io hiciere se le administrará recta y cuitxplida justi- ¡ de 1830.-—Antonio de Palma.—Por mandado de su sucia, y do lo coutrario su le de litará rebelde y contumaz ¡ boria, Zacarías Brcsmes.	E O -5
incurs ■ en las pena- de la ley y por bastantes los estr.i- ¡ Don Cirios Quintili de la Torre, Juez de primera ins-dos dtl Juzgado para los ulteriores tràmiti s del proce-	lancia del distrito judicial tle San Cristóbal,
anniento.—Habana 22 de Marzo de 1880.—Romero.—	Por esta mi primera catta de edicto y pregón, cito,
Por mandado tic su señoría, Joaquín Lande.	i llanto y emplazo al pardo Dtsidcr.o Quiffts, natural riel
E O 29 j pueblo de Bauta, vecino de Artemisa, de (reinta y un Don Rafael García Fernandez, Juez do primera instan- afios dé edad, de oficio albañil 6 hi o de Vicente y Fatisela de 63te distrito judicial.-	¡ tina Herrera; para que en el término de nueve diuscon-
P. r esterni segundo edicto, ello, llamo y emplazo al | tades desde esta fecha, se presente en la escribanía del asiático Juan, para que en el término do nueve días se
presente eu la cárcel ptíbiiea tle esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si usi lo hiciere se teñirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo centrar rio se le declarará r beide y contumaz é incorso eu las
Ítenas de la Ley y hábiles los estrados dej Juzgado ; ara ns notificaciones y demás trámites que ocurran.—Saguu la Grande Marzo .3 de 1880.—Rafael Ga cla.—Por s-u mandudo, Antonio l’alma.	E O 2¡f
D.m Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de esto paítalo judicial.
Por esta mi segunda caita de edicto, ci'o, llamo y emp'azo al pardo .losé Gertrádis Reyes, para que eu ¿1 término de nueve dias sa preseute en )a ortrtel pública de ■ t* viija á descargarse de la culpa que le resulta en la
actuario á evacuar traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en !a causa que se le sigue tu este Juzgado, por hurto de varios efectos á D. José uebailos; cierto y seguro deque haciéndolo así, se ¡e oirá y administrará justicia y en cas,) contrario se le declarará rebelde y coutumá im ur.10 en lus penas de la ley, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. San Cristóbal Marzo 20 de 1880.— Cárlos Q. de la Torre.—Por maullado de su señoría, Ldo. Andrés Fraga.
E O 24
Don Ufti los Q,. du la Torre, Juez de primera instancia del distrito judicial tle San Cristóbal y su jurisdicción.
Por e,te mi primer edicto y pregón ordinalio, cito, llamo y emplazo á D. Jo.,0 Caballero y Menentltz, uatu
causa se le sigue por robo á la parda Florencia f'éspe- ¡ mi do Asturias, soltero, tlt 1 comercio, de treinta	y un
des; cierto y seguro que si así lo hiciere se le	oiiá y ad- ¡ años do edad é hijo de D.	Manuel y Di Angela;	á fin
ministrará recta y cumplida justicia y da lo	Contrario	de que se presento en este	Juzgado á descargarse	cíela
se le declarará rebelde y contumáz y hábiles	los cetra-	■ culpa quo le resulta en	la causa que se le sigue	en el
dos de! Juzgado para las notificaciones y demás tiámiies ¡ mismo por circulación de un billete falso de cincuenta que ocurran.—Sagua la Grande Marzo 20 do 1880.— Ha- | pesos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le ouá y fuel Garolu.—Por su mandarlo, Antonio Palma.	|	administrará jupticia, y en caso contrario se le declarará
p; o 29	¡	reí elde y contumaz y por bastantes ¡os estrados del Juz-
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia | gado con quien se entenderán las notificad-erras y demás
de este partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco P, r -z Roque, natural de Gua-nabo, mayor de edad, labrador y vecino del cuartón San Mároos en Ousiguas, pura que en el término de nueve dias se presente en la Rea! cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión «te otros por robo de aves á 1). Juré Vales, seguro de que si así io hiciere so le oirá y administrará justiei t y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por Imitantes los estrados del Juzgado ( ou quien se eutenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Marzo 23 de 18SÓ.—Francisco Noval y Martí.-Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar. —Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gi ceta oficial de la Habana expido el pie. ente en
trámites de la causa.—San Cristóbal Marzo 17 de 1880. Cárlos Q. de la Torre.—Ldo. Andrés Fraga.
E O 21
Don José Gregorio Lédod, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de rinter instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al partid Pedro Manuel Valdés y al negro Juan Zanco Puig, naturales, ti primero de Puerta Príncipe y el segundo de Isla de Pinos, timbos solteros, libres y de cuarenta y cuatro y veintitrés años tle edad res-pect vamenie; para que dentro de nueve dias ge presenten en este Juzgado á evacúa" un acto de justic a en la Causa que se Jes tigue por robo al asiático Ambrosio; ciertos y seguro. de que si asi lo hacen se les oirá \ adminis-
Jarueco fecha tit supra.—Rafael Atrtiiar. E' O 29 j trará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebeldes, D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia ¡ contumaces y por bastautes los estrados de. Juzgado pa-
.fa*i	i.r, I rt.-, i. ! 4 . ....... ♦ i,.r w-í 4- .-fe —. . . a-• .. . . i; ,feM tfe.... .fe fe. .■ - »<«ife. .«
de este partido judicial.
Por e.-t mi segundo edicto y pregón, cito, Jlamo.y emplazo á D. José Romay, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cáreel de este distrito á de cargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por robo ile dos cab dios del potrero San Marcos, uno de D. Leonardo Guerra y otro de D. Geuaro.de la Vega; seguro de que si asi ¡o hiciere se le oirá y administrará jus-t cia y de lo contrario se le declarará rebelde y maz y por baslaotes los estrados del Juzgado con quien
ra los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Guanajay y Marzo 22 ile mil ochocientos ochenta.—José G. LedoD.— De órden de su s- fioría, Antonio Perez. E O 24 Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio García Almeyda, natural y vt’cino de esta, de diez y nueve afios de edad, vendedor ambulae.tij hi-(ontu- j° de D. Miguel y D? Cárrnen y soltero, para que en el término de nueve días se prisenté en este Juzgado á
se entenderán las notificaciones y demás trámites del j descargarse de la culpa que. le resulta en la causa juicio.—Jaruco Marzo 23 de 1880.—Fr¡.n dsco Noval y ¡ que se le sigue por hurto!- seguro de que si asi lo hiciere Martí.—Por mandado cíe su señoría, Rafael Aguiar.— | se le'oirá y administrará ju-ticia y do lo contrarió se le Y para su .'publicación por tres números consecutivos , declarara ri-beide y por bastantes los estrados del Juzga-de la Gaceta oficial déla Habana" extddo la presente en ‘lo para los ulteriores trámites.—Habana Marzo 17 de Jaruco fecha ufc supra.—Rafael Aguiar. E O 29	1880.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de su
Don Antonio Romero Tena k s, Juez de primera ius- señoría, José Nieolái de Or eg i.—Y para su publica-taucia del distrito de Belen en esta ciudad.	| (,ion libio Ja presente fecha ut supra.—Por D. Luis Ro*
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y driguez, José Nicolás de Ortega.	E O 24
emplazo á D. Venancio Ruiz, cuyas generales se igno- Fr. D. Augusto Martínez Aya'a, Juez de primera ins-rsu, para que en el término de nueve dias se pte ente tanoiá del Cerro.
en ia cárcel de esta ciudad á descargarse do las culpas Por este mi t* reer etliclq, cito, llanto y emplazo á que le resultan en la causa criminal que se instruye en ¡ D. Ociavio P. Carrillo, natural y vecino de esta, viudo, este Juzgado por hurto deprendas á D. Jo-é Cerdá y I). de treinta años y iscribieme que fué de la Celaduría de Emilio Romero; cierto y seguro de que si asi lo hiciere Jesus del Monte, para que en el término de nueve días se le administrará recta y cumplida justicia y de lo con- se prtsinte en este Juzgado á descargarse de la culpa trario 89 le de i ¡'.irá rebelde y co'utumáz, incurso en j que le resulta en la causa crimina! quese le sigue, seguías penas de lu ley y por brstaiitts los estrados de! .Tuz-! r,° de que si así lo hiciere se le oitá y administrará ius-gado par.» los ulteriores trámites del pro; o (¡miento.— ll<‘-a .7 de lo contrario se le de ¡arará rebelde v j or b ¡. -Haha.ua 20 de Marzo de 1880.—Romero.—Por mandudo 1 lames los eslr idos del Juzgado.—Habana Marzo 19 de de 8. R. Jorquin Lanois.	E O 29	| 1880.—Marlinez Ayala.—Por mandado de fu señoría \
Nos Pbro. Dr. D. Manuel Martin y Hernández, Dr. por D. Luis Rodríguez, Jo.-é Nico'ás de Ortega.—Y pa-en sagrada Teología y m Derecho Civil y Caiióni- ra su publicación por tres nümeioí consicutívos de ia eo, Abogado de lus Tribunales de la Nación, Provi- Gaceta oficial libro el presente, fet-ba ut supra.—For sor y Vicario general de este Obispado por el Exce- -el Ldo. D. Luis Rodríguez, José Nicolás de Ortega, lentísimo é Illmo. Sr. Obi po Diocesano, etc.	E O 24
Por cuan lo se halla vacante por matrimonio do Ldo. D. Emilio Querol y Delgado Juez de primera in--D. Pedro Alcántara Urrutia y Va',des, la propiedad de i tancia accidental de este partido judicial, la capellanía de-quinientos poE¡« g de principal que ím-u-1 Por esta mi te; cera carta de eoicto, cilo, llamo y do fundar ¡y. Chalina ;Mi no n, y sea preciso proveerla | emplazo al pardo Félix Puente, para que en el término con arreglo á su fundación y sagrados cánonea, por tanto j nui ve dias se presento en la cárcel de esta á desi-ar-jior e! presentec tamos, llamamos v convocamos & todos ¡ S?ars® 1» culpa que le risu’ta en causa que se le signe Jos que se consioerea con derecho á su obtención para i P‘>r estafa de un guanajo, seguro de que si lo hiciere se le que dentro de treinta diss a contar desde lu publicación administrará justicia, y de lo contrario ge le declarará o«; este edicto que damos y asignamos por único y p- ren- i «'beide y contumaz y por bastantes los estrados dei Ju,*-rorio terminé«, se presenten en edemne-tro Tribunal de ! ?' do P 'ra que coa ellos se entiéndanlas notificacione/v ju-t'cla 3 d ilucir el que les .asista, apercibidos de que pa-1 óemás trámites del juicio.—Bejucal, Marzo 18 de 1SS0 — sada dicha dilación se proveerá según correspónda.—Da- ¡ Ldo^Emilio Querol—Por mandado de su señoría, Gas-
ochoeienios Gregor o de
la Maza.	D 24
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por él presente 8C convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á una casa tle manipostería y tejas, situada en la calle de Cuba número diez y seis, cuadra entre lar de los Cuarteles y Ptñapobre, compuesta de trescientos treinta y cuatro metros planos de terrenos, retazada en veintidós mil quinientos veintisiete pisos noventa y seis centavos oro, para que te presenten en e te Juzgado, sito en la calle de San Pedro número seis, el día veintitrés de Abril próximo á las doce; advertidos de quéia actuación estará de manifiesto en ia escribauía dal actuario, donde podrán ocurrir á instruir-s • de Í03 antecedentes.—Habana y Marzo i7 de 18 0.— García Agüero.—Ldo. Agustio Valerio. R 23 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate ile esta ciudad.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia del incidente á los autos seguidos por D. José Gafan contra D. Agustín González Abren, en cobro de pesos, formado pata tratar de Ja solicitud de defensa por puliré de González Abreu, se ha dispuesto se saque á pública subasta la,estancia «Metcedita,» situada en el Calvario, compuesta de una y tres cuartos caballerías ríe I ierra, tasada en siete mil trescientos euarenta y ocho pesos s ele centavos en oro, cuyo acto tendrá Jugaren este Juzgado, sito calzada de la Reina número cuarenta y ocho, el ilia diez y siis del mes próximo entrante y hora de las doce.—Y para su publicación libro el preseñ-te.-r-Habana Marzo 16 de 1880. Aniceto de Palma.—Por mandado'Me su señoría, .Zacarías Bresines. R O 21.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE MARZO DE 1880.
KekvxCio sanitario.—Diariamente sa administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la L Demarcación, calle de ia Ha baña n? 78; la 91, calle de Jesús María n? 99; la 3?, ca'le del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 53. calie de Suarez n? 99; la 63, calle de Estévez n? 23 y la 73, calzada de Jesús.del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. D3 Mercedes Pedrosó de Gonzalez ele Mtn-dozü. y D3 Isabel Beurmann de Zaldo.
Junta de Gobierno déla Seal Casa de Beneficencia y Maternidad..—Diputación de mes.—Sr. Ldo. D. Cárlos Navnrrete y Romay.
PARTE ECONOMICA.
DR. FELIX GIRALT.
Palle del pig,Ano núm, 46, consultas ele once á una.
DICCIONARIO
BE US MiTIRIAS CONTENIDAS EN U
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
Si SEMENTO E INSTRUCCION, SEGUIDO DE LOS COMENTAMOS, CINCOOOANElíS
PORMULARIOS.
PE ESTE COLEGIO
POR LOS ABOGADOS
Anastasio de Orozco y Arascot, y II. Cárlos Fonts y
Sterling
Se admiten suscritores á esta obra en la Imprenta del Gobierno, T-miento Rey 23, y en las dependencias de ia misma en el iut'rior do esta isla. —Y se suplirá ;i las personas quo desee'» suscribirse lo participen a la mayer brevedad, pues siendo mu-cho el número de pedidos se desea saber ¡a impor-tanciíi de ¡os mismos para poderles dar cumplimiento.
Uuico agente do esta obra en la isla el Sr. D. Augt-1 Paz, calle do Amargura 66, y San Rafael 115.
I-i facilidad de poderse llevar en <4 bolsillo, sirviendo de oart ra, F su módico precio lo hacen imprescindible
P.""'Véndese á $ 2 billetes encuadernado á la rústica, y á $ 4 id. en cartera.
Legislación hipotecaria y de-1 notariado de las provincias de Cuba y Puerto-Rico
POR L). JUAN STITICK Y REIG,
Abogado dkl Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del notariado del Ministerio de Ultramar.
El primer tomo de esta importante obra se halla de venta ou el despacho de esta Imprenta al predo de cuatro pesos cincuenta centavos oro.
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, ha dispuesto por ante mí que por trea números de la Gaceta oficial se convoquen á D3 Amacla Palou, D. Enrique Aragón y D. Juan Cuadro, pata que dentro de tercero dia comparezcan después del último anuncio en el Juzgado á evacuar un acto dé justicia en causa criminal.—Habana Marzo 23 de 1S80.—Zacarías Bresines.	O O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se co veque ft la morena Juliana Domínguez, para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia,—Habana Marzo 19 de 1880.—Francisco de Castro.	C O 2¡3
El Sí. Juez de primera instancia del distr.to déla Catedral, por unte mí ha dispuesto que por trei números de la Gaceta oficial se convoque á D3 Mercedes Miranda, para que comparezca en este Juzgado á un acto dé justicia.—Habana Marzo 19 do I81O.—Francisco de Castro.	C O 25
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Fernandez Martínez yá D. Antonio Pena y Lamas, vecinos que fueron de laca-lie del Campanario númeio doscientos veintiocho, para cjue se preieu ti n en este Juzgado, á horas de audiencia, a evacuar un acto de justicia. —Habana M arzo22 de 1880. —Alejandro Nuñtz.	C O* 24
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera in tancia de este partido judicral, por ante mí ha dispuesto en causa contrae! pardo Mateo Barroso, por huito de un caballo de D. Rufino Hernández, que en virtud de ignorarse el actual paradero de! referido Hernández, se le convoque por tris números de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dios comparezca en este Juzgado para un acto d£ justicia-. —Y para su publicación como está dispuesto expido ia presente en Ja-ruco á veinte de Marzo de 1880.—Rafael Aguia r.
;J O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi-ciul se convoque al moreno Víetor Gómez, albañil, vecino de Jesús María, que el dia catorce - el corriente hacia un trabajo en la c.isa número íl< sci ntus veinte y tres, Paseo de Tacón, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 2Óde 1860.—Alejandro Nuñez.	O O 24
El Sr. D. .Antonio Romero Torrado, Juez-de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, eu ¡as diligencias sobre cobro de costas déla causa seguida contra D. Rafael Perez Martínez, por hurto, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque al expresado D. Rafael Perez Martínez, para que dentro de quiuto dia después dtl último anuncio comparezca ante el escribano actuario, á fin de hacerle el requerimiento por el pago de las costas á quo ha sido eouélenado en dicha causa, convocándose asimismo á tres personas que lo conozcan, para quo comparezcan en el Juzgado, sito eu la calle de Aguiar número cuarenta y dos, en horas de audiencia, á declarar acerca de si dicho individuo posee ó 11Ó bienes.—Y para su publicación <ie oficio en la Gaceta oficial, libro ia presente.—Habana Marzo 20 de 1880.—Francisco Ozegueja.	C O 24
do en la Habana á veinte de Marzo de nial ochocíen'- ! Par Barona. tu óchenla.—Dr. Manuel Martin.—I’or mandado de su señoría, Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción eu un número de Ja Gaceta oficial deesta ciudad libro el presente.—Habuna 20 y Marzo de 1880. Ldo. Ramón de Avala.	'	E O 29
D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera in tan-cía de! diitrito ríe Bef 11 en esta ciudad.
Por este mi primer edi- to y pregón, cito, llamo y emplazo á ¡a morena Beatriz ó tea Juliana Cuesta, cu- j yus generales se ignoran, para que en el término de nuc- ¡
' (1 dias se presente en ia Casa de -Recojidas de esta clti-(i d, á descargar e de las culpas que le resultan en la j
causa que se instt uve ene-áte Juzgado por hurto de re
renta y cinco pesos á 1). Ramón Diez R drigiiez; cierra vs gura de que si así lo hit-era , e le administrad! recta • y cumplida justicia ó de lo con tu rio !0 1« declarará re-be'de y contumáz, iuctirsa en 'a; p nas.-éle Ja ley V norl bastantes los estrados del Jurando y t ámifes del procedimiento.—Habana 20 de Marzo de I 18-0.—Rome o.— Por mandado de S S. Joiqnin Tan i .
_	E O 29
Dou Antonio R-jn r ■ Torrado, Jttez ríe primer lacha del dLtruo de Belen de esta ciudad Por Q¡te mi primer edicto y pregón, cito,
E O 20
ih
iliAPIA 11, ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADERES. Año XVÍII de su publicación.

Don Tomás cío Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia riel distrito del Pilar.
,:v yonet cuenc a de los cutos ejecutivos seguidos por L. Quintín Farn-ra y t ulle!), contra D3Pastora Rivero en cobro ce peses, he dispucstó se ponga á pública su-basta la untad déla casa culie Ancha riel Norte número doscientos noventa y cinco y un solar' anexo, tasada en once mil ocho, lentos ochenta y uu pesos eineutnia y seis centavos t n oro, señalando pare su remate el día
Juzgado, sio en la calle d. Ton Un té Rey número quin-1 eneomrarán^n^la^urin t0ía c/“se P6180“8». fiúe ¡o re.—Habana y Mar jo dos de mil ochodeutos oeW.b 11 u	1	} . i)lui H'ales lt rerías, cornudo, b'e- i
Tomás de Afórales.—Por mandado de u sefiorí 1 v i’K r ' dmTrivTvíií' pYes.' a'lemás 60I Almanaque Reli-
R 1 L 1 (r q10.®0’ Cl.N ! y Astronómico, c «tiene uuu lista alfabética!
El Sr. Juez de primera insaucia del d si rifo del	*"m,>.re9y Momicilios d lo.-, haeendaar r,:
Cerro, á eonsecueucia de l \s autor s>gut-los por D Ira- n -rmííécef® L“80“1.0-'- P-'J-iido y jurisdicción á quo1 dro de la Torra contra la Bcciedad d» Rejar, Alvaro i §e hf« «?fnrfÍSfií tus- y Compañía, sobre peses, re hi servido señalar el da
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL AÑO BISIESTO
18 8 0,
publicado ron
as@ ím iSTf.
RECOPILACION DE LAS REALES ÓRDENES ÜECRE tos y ¡Disposiciones publicadas en la G.vceta, durante el año de 1S77, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Esto solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglaraontos de la Sub-Direceion de Hacienda, tlo la Ordenación do Pagos, do la Contaduría, de. la Tesorería, do la Administración de Loterías, de ia Junta Protectora de Libertos, Reforma del Plan do Estudios do la Aeadeuaia do Cadetes, Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados, Ley do propiedad literaria, Reglamento de Teatros, L:y sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas útilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta Imprenta y se irán anunciando sucesivamente lae dé cada año para su venta.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circulardell de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Programas tle Geografía ó Historia General y de Geografía é Ilistt'ria de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingeuieros. Idem para ios empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Serenos. '
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alea-
balilla.
I lera tle higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem de! papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idefh de. Telégrafos.
■ Idem para la estadística criminal.
Idem para la di vi-ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruceion de los trabajadores chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem de! Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y btipe» riores.
I iem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo do Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico dei 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgáuico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Iélem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecintientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los' Ferro-car-
r¡hs.
Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Reglamento para ídem ídem.
Ca-tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley do Deshaucio.
Arancel de cosías procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento cri-miual para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 debebrero del 71 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servicio domestico.
Idem del impuesto extraordinario ríe guerra.
Idem de la Universidad Literar'a.
Idem de las Escuelas de 2^ Enseñanza, ídem para el aprendizage de Artes y oficios . Mem reglamentaria para ia salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa. .
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen
ce los Colonos.	0
Idem para las cuadrillas permanentes, ídem para e! servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem da la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
D.
Idem para la3 idem de Socorros. Instrucción del 2 y medio .por ciento Idem para la recaudación ilel diezmo. Geografía de la Isla 1?, 2;! y 3Í parte, por Kstéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Mirañores.
PARTE MERCANTIL.
FUHB.TO 9X3 XA SABANA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 26.
De Cádiz y Puerto Rico en 15 dias vapor correo esp. Alfonso XII., cap. Bayona, ton». 2990, con frutos & Calvo.
---Barcelona, Málaga y Puerto Rico en 22 dias vp. esp.
Santiago, cap. Riveras, toas. 1699, con frutos á Fa-braGinerés.
---Cardiff en 60 dias brg. gol. ing. Lydia, cp. Chalmer,
tons. 424, con carbón á Calvo.
Dia 27.
----Liverpool en 26 dias vap. esp. Asturiano, cap. Tlo-
rica, tons. 1127, con mercancías áGassol, Avettdaño y comp.
SALIDAS.
Para Veracruz vap. atn. City of Alejandría, cp. Deaken.
SOCXH»¿X£iXÍ£$ V £ISÄdtI>Ä33.t4A,3.
Compañía de caminos de hierro de la Habana Dividendos atrasados.
Hallándose pendientes de cobro varios dividendos atrasados, la Junta D.rectiva ha cordado se les advierta á los señores que ai final se expresan, pueden pasar á percibirlos en la Tesorería de ia Compañía, estación do V llanueva, por sí ó pof perso.na debidamente autorizada.
D. Ramón Fernandez Criado.
Nicolás de la Rosa.
Cayetano Montero.
Francisco Duran.
Nicolás de Cárdenas.
Florentiño, Antonio y Andrés Hoyos. Manuel P. Aldoroto.
Manuel Cárdenas.
Juan B. Ustáriz.
Julián do Atza y Barcenas.
José E. Bernal.
Benito Ramos Almeida.
Francisco Osma y Matamoros.
Alfredo Morales.
Francisco Morales.
Antonio López Cortázar.
Francisco Herrera y Mcntalvo.
José María Callejas.
Gertrudis y D. j. María Yelazquez. Juliana Osma.
Mercedes Plaza y Figueras.
Asunción de Cárdenas.
María Luisa Calvo.
Paulina Alfonso.
Rosa Aodouin de Seúl!.
María Josefa Morales,
Carmen Hoyos.
Banco do San J osé.
Habana 15 de .Marzo de 1880.—El Administra, dor general, Francisco Par adela y G.
A consecuencia de solicitar el Sr. D. Juan Pedro Dihigo quo se les expid tn duplicados do las órdenes de pago correspondientes á los dividendos números 17, 20, 21 y 22, por habérseles extraviado los quo se le dieron, se hace saber por este medio al públ e» para que sí hay alguien que tenga algún dorecho que alegar se sirva hacerlo p e-tenle en esta Contaduría en el término de quince días, contados desde la fecha.
Habana Marzo 20 de 1880.—J. M. D Viller/as Contador.	' J '
Sr.	D.
))	)>
)>	»
))	))
)>	))
))	»
))	J)
0	))
))	))
))	))
))'	))
))	))
))	))
))	))
))	))
))	))
)>	»
»	»
Ira.	D»
b	»
»	»
»	»
»	»
))	»
»	»
»	»
»	»
Secretaria.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesión celebrada hoy, ha acordado qno por cuenta de utilidades se reparla á los señores accionistas un dividendo de tres y medio por ciento en oro sobre el capital social, pagadoro dicho dividendo en billetés dol Banco Español do la Habana con el aumento de 130 por ciento como equivalencia a metálico.—Los indicados señores podrán ocurrir desde el dia doce de Abril próximo a la Contaduría do la Empresa, Estación de Víllanueva, para recibir el libramiento contra la Tesorería, á fin de que perciban en ésta lo que respectivamente los toque en la expresada distribución.
Habana 13 de Marzo de 1880.—Pedro González Llórente, Secretario.
LA
Compañía del Ferro-carril pe SÁsua G rande.
Secretaria.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente de osfa Compañía so convoca a los señores accionistas para la Junta general crdinaria que dobe tenor lugar en ia morada do dicho señor, calle de! Obispo núm. 28, á las doce de la mañana del dia 31 del corriente y en cuyo acto so dará cuenta dol estado do ¡a Empresa batta el 31 do Dioiémbre último.
Habana 8 de Marzo de 1880.—El Se cretario, Benigno D& dAonte.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Enriquo Rodríguez Justos ha participado el extravía efe la certificación de depósito «? 48770 expedida á su favor y solicitado se íe pío-, oa de duplicado.—Lo que se auuncia por este med o durante quince dias á fin do que si alguna -tra »orsona se considera con derecho á dicho depósi > oc nifestarlo; en La inteligencia de ‘que si 1 termino de este snunjio no se presei ja r so prooederá ti expedir ei duplicado ue quedando en ese caso el certificado rrin: y do ningún valor.
Habana 24 de Marzo de 1880.- El í
Manvel de J esus Poncc.
rra á ma-mtro dot tlamacion 3 solicita livo nulo
ecrelario,
be avisa á todos los que han solicitado este libro tan
lift i Pomn tnr iuiv nooLra	.i	c	w 1 rtil
Log lamento é Instrucción para la ejecución i Ley Hipotecaria.
e de vecindad de
D. José Pérez Iglesias ha partic;pado el extravío de la certificación de depósito número -47248 expedida á su lavor y solicitado se ¡ep "ove de dupli-oado.-Loqueséuiiuociaporesteniedi. dur; uequicce dias á fin lo que si aiguna otra persc na a* considera con dorecho al expresado depósito o mrr; á manifestarlo:. en la inteligencia de que si ten tro del término de esto anuncio no se presenta re ‘lamacion se procederá á expedir el duplicado que su solicita, quedando en ose caso la certificación primitiva nula y do ningún valor.
Habana 15 de Marzo 1880.— El Secretario in* termo, Manuel de, Jeous Ponte.
ESPECTACULOS.
„ ,	1	.partido y jurisdicción «, ,
p-iteneceu.. Jas direcciones del comercio de laHaban
_______ deDs principales poblaciones de la isla tarifas é ttiuc-
I-	quince'del entrante mes de Abril & i''s o'cbo’de la'niV*! iiVrllt ,.oe,r°*C‘'rrile^ i*11643 do vapores nacionales v
, llamo y ñaua en las puertas del Juzgado, sito Cuba número]	J® «UWtelégri.
de la Ley Hipotecaria.
Ins rucciort sobre cédula Noviembre de 1878.
R ¡flexiones y cálculos sobre Ja renta del ta-oaco, por D. M. A seríelo.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Arancel de Aduanas, última edición.
Dispotii iones 6obre el tráfico negrero.
Leal Decreto del p .:n de estudios de 1863 Uem para las Casas de Salud.
Idem para tas irleni de Beneficencia
de aboliuióo, Sí, | do CubT "*	1 C4rCele» <*• M*
11S'3|
Dos grandes bailes de disfraces en los dias 28 y 29 de Marzo,
Contraseñas toda la noche.—Dos magníficas orquestas en el salón y una banda militar en el patio.
Entrada general para señoras y caballeros.. § 3
Nota. Quedan vigentes las prohibiciones de costumbre.
[IVIP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M