à*
!
LA HABANA.
/?
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
TSTúm- 135.
MArtés 8 de Junio de 1885.— Santds Salustiano conir. y Medardo ob.—Circular en el Santo Angel-
PARTE OFICIAL.
PRIMEUA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MU) GENERAL DE U ISLA DE CEBA.
SECRET AMA.
El Sr. Presidente del Ayuntamiento de San Antonio de los Baños, en telegrama de hoy dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
“El Ayuntamiento, representante de los sen-, timientos leales de este vecindario felicita á Y. E. con inmensa satisfacción por los acontecimientos de Santiago de Cuba, que demuestran no está lejano el dia de la completa tranquilidad del territorio para dicha y bienestar suyo y gloria de la nación Española.”
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Uabana Junio 7 do 1880.
Joaquín Carbonell.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 23 del mes próximo pasado la Peal orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterado S. M. el Rey (q. D. g.) del expediente instruido sobre abolición en esa Isla del arancel médico de l.° de Octubre de 1842, cuya copia remitió Y. E. con carta oficial numeró 559, de 4 do Abril de 1879.—Vistas las reclamaciones presentadas al efecto por los Doctores en Medicina y Cirnjía D. Félix Giralt y D. José Ai gumosa, y los informes de la Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana, Junta Superior de Sanidad y el Consejo de Administración de la Isla, todos favorables á la derogación.—Oida también acerca del particular la opinión de la Real Academia de Madrid y de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado.—Y considerando: l.° Que habiendo eaido en desuso en Cuba las prescripciones del citado arancel, y estando declarado libre el ejercicio de las profesiones científicas, conviene asimilar en esta materia á la legislación de la Península la que baya de regir en aquella Isla.—2.° Que los adelantos que las ciencias médicas han tenido en los últimos tiempos* consecuencia en la libertad en la enseñanza de las materias que abraza y de los medios de propagarla, excluyen toda idea de sostener el arancel de que se trata. — 3.° Y finalmente, que publicada en Cnba la Ley de Enjuiciamiento Civil, en ella se establece el procedimiento y se señalan los trámites y garantías necesarias para todo juicio ó apreciación pericial, y así proceda la reclamación de parte de los médicos ó de los particulares, á la ley habrán de someterse los litigantes, dando la mis-
Pór el Ministerio con fecha 4 del actual,
de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador
General la Real orden siguiente:
Por vigía, id. id.................. 4 00
Médico, id, id ......................... 4 00
Aguada, por cada bocoy............’.....	1 00
“Excmo. Sr.—Visto el expediente promoví-1 Exceptuándose de este decreto aquellos vapo-do por D. Mariano Canencia Castellanos, Juez ce- res qué en virtud de alguna rconcesion ó contrato sante del distrito de Alacranes, en el territorio de | estén libres de impuesto, y los vapores que se de-la Audiencia de la Habana, en solicitud de jubila, j diquen exclusivamente al servicio postal sin con-

¡ e8ta Contft.(1'iria, que lo experimenta á su vez,—y |	D. Antonio Jiménez
por no recibirlas de la mayor parte de las Depeu- Contador general 1 dencias cuentadantes,—resalta asáz sensiblemente'	"
Ortiz, en concepto d<3
que
cion por inutilidad física para, el servicio activo,! ducir ninguna clase de efectos ó artículos de
de acuerdo con el informe favorable emitido por la Junta de Pensiones Civiles, y con arreglo á lo prevenido en el artículo 105 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar, de 3 de Junio de 1866; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha sérvido jubilarle por imposibilidad física, y con el haber que por clasificación le corresponda.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 del corriente^ se publica ei la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1880.
co-
Joaquin Carbone!,!,.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 del actual, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de las circunstancias que concurren en D. Antonio María Mojarrieta, para servir la plaza de Relator de la Audiencia de Puerto-Príncipe, que ya desempeña con el carácter, de interino; teniendo en cuenta: que dicho interesado prestó sus servicios con el misino cargo en la Audiencia de la Habana y en la de Puerto-Príncipe, cesando por supresión; el derecho qué le confiere su título, cuya copia certificada acompaña; y lo prevenido en la Real orden de 6 de Setiembre de 1879; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar el expresado nombramiento interino y conferir en propiedad á I), Antonio María Mojarrieta el cargo de Relator de la Audiencia de Puerto-Príncipe.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 del corriente, se pu blica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1880.
Joaquín Carbonell.
ineicio.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 2 de Junio de 1880.
Lope, Gisbert.
Sub-Direccion.-Alcances.
Anuncio.
D- Manuel Castellanos se servirá presentarse en la Sección de . Alcances de este centro, en el término de quince dias, y en hora hábil, á enterarse de un asuntó que le concierne.
Habatia 23 de Mayo de 1880.—P. A., Cayetano Gonzalez Noveües.
en recientes disposiciones de dicho Ministerio este Centro ha recibido»
Una de ellas, al recordar el exacto cumplimiento de este servicio, lo hace igualmente de los artículos 104 y 105 de la Instrucción de 4 de Octubre de 1870, esperando se disponga lo conducente para que las cuentas se remitan al expresado Ministerio dentro de los 45 dias que determina el primero de los artículos citados, valiéndose al efecto esta Contaduría de las facultades que le están conferidas por los' artículos 171 al 181 de la mencionada Instrucción, y demás disposiciones vi-'término de quince a gentes, á fin de quedas respectivas cuentas se lia- solutoricü dictados por lien en este Centro dentro de los plazos reglamen-tarios, y pueda el mismo llenar su.cometido.
Otra do las aludidas recientes órdenes, dispo-j ne, que las cuentas atrasadas correspondientes basta el ejercicio de 1877 á 78, inclusive, so remitan en el más breve plazo posible, formadas con arreglo á Instrucción, y que si en alguna de las que esta Contaduría lia de rendir
D. Ramón do Beruete, en concepto de Contador general.
. L). Jorge Vivero, en concepto de Interventor Militar de la Isla de Cuba.	.
Habana 9 de Mayo de 1880.—José J. Bolívar. .
D. 201, f.° 208.
Los Cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán pro-
en hora y dia hábil y
! sentarse en esta Contaduría,
Sección 2?—Rentas.
ma al Juez medios de ilustrar su conciencia, con-
snltando mayores autoridades, sin necesidad de organizar los jurados que en el citado expediente se proponía, y que el artículo 80 de la Ley de Sanidad mantiene, para dirimir las cuestiones disci-
plinarias; lia tenido á bien S. M., conformándose
en lo sustancial con la Academia de Medicina de Madrid,) y de acuerdo con lo propuesto por la Sección de Ultramar del Consejo, declarar derogado el arancel de Medicina y Cirnjía do la Isla de Cuba, aprobado en l.° de Octubre de 1842, y disponer que en los casos de litigios entre los mé dúos y los particulares, se sustancien estos, sin ne cesidad de organizar clase alguna de jurados, del niodo y en la forma que para los mismos se establece en la Ley de Enjuiciamiento Civil.’4
Y habiéndose dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 18del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana resolución se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Según participa á este Gobierno General el Cónsul de España en Curasao, los buques procedentes de loe puertos de esta Isla serán sometidos en la bahía de Caracas á una cuarentena de catorce tUne, volitando ios que se inviertan en el viajo, o ae 24 horas por lo ménos en el caso de haber durado la navegación catorce dias, cuya disposición por parte de aquel Gobierno lia empezado á contarse desde el doce del actual.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Consulado de España en Charleston, se participa á este Gobierno General, que desde el dia l.° del actual, hasta el 30 de Octubre próximo, tendrán cumplido efecto en aquel Puerto y en los demás de la Carolina del Sur, las disposiciones reglamentarias sobre cuarentena.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1880.
Joaquín Carbonell.
Política.—Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con focha 4 del actual, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la Promotoría fiscal del Juzgado de primera instancia de Guanabacoa, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. Fernando de León <lue la desempeñaba, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Francisco Gonzalez dantos, Abogado de los Tribunales de la Nación.” Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 31 de 1880.
Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Personal.
Vacante en esta Secretaría una plaza de Escribiente de 4.a clase, dotada-con el haber anual de 400 pesos, los aspirantes á ella, se servirán presentar sus solicitudes en el Negociado del Personal de la citada oficina para la oposición que tendrá lugar ocho dias después de la publicación de este anuncio, con sujeción á las prescripciones que determina el decreto de este Gobierno General de fecha 5 de Mayo del año último.
Habana 3 de Junio de 1880.
Joaquín Carbonell.
El Excmp. Sr. Director general se ha servido acordar se saquen á pública subasta veinte caballerías ochenta y un cordeles de que se compone el potrero Cerrado (a) Romagosa, s'tnado en el cuartón del Oorojal, jurisdicción de Bahía-Honda, linda por el Ñ. O. con ei portero Coro-jal, de la propiedad de D. Juan Atilano Golomé; por el S. O. con la circulación de Maní Maní,' que abraza el ingenio Movimiento y potrero Cayado, de la propiedad de D Cárlos- Galainena; por elN. E. con el potrero Gerardo, de la propiedad del Exorno. Sr. Conde de Han Ignac ó, y por O. E. con el potrero Mercedita, de Ja propiedad de lo. herederos de Arozarena; ha si lo tasado por el perito de Hacienda en la súma de dos-mil ciento cincuenta pesos oro, y se saca á pública subasta en cobro de réditos de censos á la Hacienda. Esta tendrá lugar él dia doce de Junio próximo á las doce del dia, simultáneamente en la Administración Económica de Pinar del Rio y en la Sub-Dirección de Hacienda, que ocupa el edificio conoe'do por Aduana Vieja, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
, y con relación á hechos consumados, observa la carencia de compro-
recojer distintos fallos ab-
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 21 de Abril último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 3263 de l.° de Marzo último consultando de que fondos deberán ser satisfechos los gastos de instalación de los Gobiernos Civiles de las Provincias de esa Isla, y los alquileres de las casas habitación de los Gobernadores; S. M. el Rey (q. D. g.) sella servido disponer que los gastos de que se trata, se apliquen al presupuesto general del Estado (je la Isla, procurándose en ellos la mayor economía; y que para conseguirla se eche mano de los edificios del Estado, que para el caso puedan ser útiles y acomodadas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Junio de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Mayo próximo pasado se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador General, la siguiente Real orden:
“Excmo. Sr.—Con el fin de evitar las reclamaciones que pudieran presentarse acerca de la validez en las provincias de Ultramar, de las patentes concedidas en la Península con arreglo á la Loy 4» 30 <1© Julio de 1877 y debiendo resolverse en breve el expediente relativo á la aplicación de la referida Ley en Ultramar, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se manifieste á V. E. la conveniencia de que suspenda la concesión de cédulas de privilegio, sea cual fuere la índole del invento para que se solicite, basta que se comuniquen á ese Gobierno General, las disposiciones á que el mencionado expediente ha de dar lugar y han de servir de base en lo sucesivo para la resolución de los expedientes sobre privilegios.”.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del mismo, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Junio de 1880.
Joaquín Carbonell.
1. “4 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras ( artes dd precio de tasación.
2.	^ Para tomar parte en la subasta será condición indispensable para la proposición, acompañar la carta de pago que acredite que se ba hecho el depósito en Arcas del Tesoro del cinco por ciento del valor de la casación del terreno.
3.	á El pago del importe del remate se ve-iñficará al contado, en el término de ocho dias á contar desde el en que se notifique al rematador la aprobación del remate por el Exento. Sr. Director General de Hacienda.
4.	& Los gastos de escritura, publicación del anuncio de subasta y demás que se origúien, serán de cuenta del rematador.
Habana Mayo 1“ de 1880.—El Sub-Direc'or, Joildd Corr.po.
Modelo de proposición.
í). N... N... vecino de... calle do., número... enterado del anuncio publiiado en la Gaceta del dia... hace proposición para el remate de veinte caballerías y ochenta y un cordeles que componen el potrero Cerrado (a) R magote, en la jurisdicción de Bahía-Honda, y ofrece por dicho terreno la sama de... [eu letra] pesos oro comprometiéndose además á satisfacer los g«s-
tos originadas en el anuucio de la subasta, o or-
gamiento de la escritura y demás que se ocurra.
Fecha y firma.
bantes, ó cuenta parcial alguna cuya falta no pueda suplirse debidamente, y por lo cual juzgue de ¡ absoluta imposibilidad, dentro de las condiciones reglamentarias, la remesa de la general á que se refiera el comprobante ójcúenta parcial omitida, no deje por eso de realizar el envío de aquella, si nó qué, por el contrario, lo verifiqúe,' consignando en la misma, por medio de certificación y bajo su responsabilidad, el resultado del expediente que para cada caso habrá de instruir con toda actividad, y en el cuál deberá constar, la falta que se observe, funcionario ú oficina que aparezca responsable de ella, gestiones hechas para subsanarla é imposibilidad razonada de conseguirlo con los mé-dios que sus atribuciones le conceden, emitiendo además la opinión que le merezca el asunto de que se traté, á fin de que, llamando sobre él la atención del Tribunal, pueda resolverse, en definitiva, lo que más conveniente se juzgue á los intereses del Estado.
Respecto á la rendición de las cuentas corrientes, ó sean las comprendidas desde el ejercicio de 1878-79 en adelánte , deberá remitirías esta Contaduría,, examinadas y censuradas, para lo que procederá sin contemplación de especie alguna, sujetándose en un todo á lo preceptuado en los reglamentos vigentes; cumpliendo y haciendo cum-pli r con todo rigor, á los diversos cuentadantes, asi directos como indirectos, las obligaciones que les imponen las órdenes referidas, y con sujeción á las penas que las mismas determinan, y, por último, que, dadas estas prevenciones, la menor demora en el cumplimiento del servicio que compete á este Centro, ha de ocasionarle responsabilidad directa é inmediata.
Esta Contaduría, que de continuo lia procurado encauzar la Contabilidad general de la Hacienda pública de esta Isla, perturbada, hace más de una década, por acontecimientos dolorosos y de todos conocidos, ba tropezado, también de continuo, con dificultades de tál manera insuperables, que más de una vez impidieron la realización de sus laudables propósitos, defraudando sus esperanzas y haciéndole cuasi reconocer su impotencia para la consecución del éxito, con razón tan sobrada y por tanto tiempo apetecido.
Tau especial y anómala situación, no podía ni debia prolongarse indefinida y sensiblemente, habiendo llegado el instante de hacer un nuevo poderoso esfuerzo que m 6 conduzca al cumplimiento de ineludibles deberes, afrontando y venciendo, con resolución y perseverancia inquebrantables, cuantos obstáculos se opongan al logro de esos satisfactorios resultados, obedeciendo así la6 superiores órdenes que ántes be reseñado y ahora invoco.
Mas, como todo empeño en este sentido habría do resultar ilusorio sin la decidida cooperación de
Tribunal ds Cuenta#
del Reino.
D. Antonio Fernandez, en concepto de Administrador general de Correos.
D. Francisco Gastaldo, en concepto de Colector de Oaibárieth ■ - f j-, ,	■	.<•(
D. Antonio López dé Quintana, en concepto de Administrador de la Aduana de Gibara.
I). Jorge de Rivero, en concepto de Intendente Militar.
. D. Joaquín Soler y Rioart, en concepto de Administrador Depositario de Trinidad.
D. Antonio Novo de Troya, en concepto de Depositario de Hacienda de Puerto-Príncipe. •
D. Eduardo Estéban, en concepto'de Depositario de Hacienda de Puerto-Príncipe.
i). J. Pablo Garzón, en concepto de Interventor Militar.
Habana 9 de Mayó de 1880.—José J. Bolívar.
Convocatoria.
El cuentadante D. José Meira ó en su defecto su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría, en el término de quince dias y eu hora y dia hábil, á reeojer un pliego do reparos de su responsabilidad correspondiente á la cuenta ge-
neral del Tesoro de esta ciudad del mes de Setiembre de 1867.
Habana 18 de Mayo de 1880.—José J. Bolívar. '
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil «te la provincia do Puerto Vriccip .
ser
Debiendo ser rematado en pública subasta el vicio de publicación del Boletín Oficial de esta
provincia durante el próximo ejercicio económico de 1880 á 1881, el Excmo. Sr. Gobernador civil se lia servido disponer se inserte á continuación el pliego' de condiciones á que lia de sujetarse el indicado servicio, á fin de que los interesados en el mismo puedan hacer las proposiciones que tengan por conveniente.
Puerto Príncipe 10 de Mayo de 1880.—El Secretario del Gobierno, Diego Garc'ia ’ del Barrio.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección D rectiva.—Nego
iado 2.°—Auunc o.
Dispuesto por la Superioridad se proceda
los funcionarios cuentadantes, considero á Y... ani-
mado de los mejores deseos para secundar los propósitos de esta Contaduría General, encaminados á cumplir y hacer que so cumpla por aquellos, el importantísimo servicio de rendición de cuentas atrasadas y corrientes, en los términos que establecen y determinan las órdenes emanadas del Gobierno de
segunda subasta pública por remate solemne pa- g M.; en la inteligencia de que, por penoso que le
ra la adquisición de los materiales necesarios para las obras mí'itares que se efectúen durante un año por el Cuerpo de Ingenieros, que figuran en los lotee: —Primer .—Material de piedra y
sea, y de no llevarse á cabo dicho servicio, aplicará
inflexiblemente á los contraventores el artículo 48 del Decreto de 12 de Setiembre de 1870 y desde el 171 al 181 de su Instrucción, fecha 4 de Octubre del
isí como también el 31 del Reglamento
de cargo de los
cumplimiento y á al
Dirección General de Hacienda.
—Sexto.—Hojalatería y vidriería, por no haber . mlsmo ano
dado resultado la primera, ce convoca por el, dg de Setiembre de 1867 que dispone; que se for-presente á .os que deseen tomar parte en dicho ¡men de oftcio ks expresadas cuentas, siendo las acto, que tendrá lugar auto c 1 nbunal compe-; costas gast08 que esto ocasione, tente en los estrados de la intendencia de E|or-{ / ° cito, sita en la calle Ancha del Norte uúm. 91, j11101 7 ’	-	v ^„rn
el día nueve del próximo mes de Jumo, 4Ja¡find * se 8i,-va dar traslado de la presente una de su tarde, debiendo acompañarse a cada CofíUJw yTesorero f]c esa Dependencia, así como proposición la carta de pago correspondiente al ¡	q / 8ns subalterna8 de Rentas y Aduanas,
■lepo noque el llevador habra hecho prévmraen-	. objeto; esperando se sirva V... ignal-
te en las Cajas de Hacienda.	j „^acusar recibo do esta Circular para la debi-
Los pliegos de condiciones facultativas y '	_.	1
económicas y de precios límites ee hallan de mu-!da ‘IUU,1‘ ,	tT- ,
• «	. io- ,v „	,	, T . I Dios srue. á V......... muchos anos.—Uabana,
mtififtto fin líi SAAc.mn Dirfiu.hvn. Ha arí* Tnt.ftn-I „	6	^ %
Mayo 29 de 1880.—José Joaquín Bolívar.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden número 748 de 4 de Abril último, trascribiendo la comunicación del Sr. Cónsul de España en Santo Domingo, acompañando el Decreto publicado con fecha 27 de Diciembre en aquella República, por el cual se fijan los derechos de puerto que eu lo sucesivo deberán pagar todos los buques de vapor que bagan su entrada en los citados.
Dicho Decreto es como sigue:
Por cada tonelada de capacidad de carga que traigan ó lleven de los puertos de
la República...................... $	1
Por faro, donde lo haya, por cada tonelada
6cgun registro.......................
Por práctico, cuando lo tomen, por cada
tonelada según registro..............
Por entrada, por cada tonelada id.........
Por anclaje id. id. id....................
Por plancha, cuando la tomen, por dia....
Por intérprete, cada'vapor................
uifiesto eu la Sección Directiva de esta Iuten dencia.
Ilabaua 22 de Mayo de 1880.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Bchenique.
Sr. Jefe Económico de la provincia de...
0 01
01
01
61
00
00
— „ Níochfi0 de proposición.	j) FraDCjeco Javier Batista y Borrero, ee-
,	^	^eclD0 de.... cabo de....i crjbjente que fu¿ de ]a Administración de Ren-
***.....enterado de anuncio, pliegos üe con- de p ¿ to Prínci ó lier80na que le reprc-
dicioues y de precios l.mi es, bajo los cua es se j t S0 8trvirá presentad en esta Contaduría, saca a publica licitación la adquisición do los | en hora h4b*iles para enterarle do un asunto materiales ueoesari s para las obras multares i	J -	1
que se efectúen, durante un -año, se compromete
á subastar el lote...... sieudo adjunta la carta de
pago que acredita haber hecho eu Hacienda ei depósito Correspondiente.
Fecha y firma.
que le concierce,
Habana 31 de Mayo de 1880.—J J. Bolívar.
Se publicó en la Gaceta de los dias 2, y 3 del corrióme
Contaduría General de Hacienda.
Circular.
El desagrado del Ministerio de Ultramar por xa falta de rendición de cuentas en que incurre
Negociado de Reparos. T. 524, f." 201.
continuación se ex-tarán qnin-
Los Cuentadantes que á presan, sus apoderados ó herederos, so presen en esta Contaduría en dia hábil y término de ce á recoger distintos fallos' absolutorios dictados por el Tribunal de cuentas del Reino.
D. José Antonio Quijano. en coi eepto de Administrador Depositario de Hacienda de Matanzas.
Pliego de condiciones para la concesión en pública licitación del periódico “Boletín Oficial” de la provincia de Puerto Príncipe, ' cuya subasta tendrá lugar á las doce del dia 10 do Junio de 1880 en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia.
1.	a En el mencionado Boletín han de insertarse gratis, previo mandato del Gobierno civil las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales por el órdep siguiente:
Del Gobierno civil de la provincia.
Do la Diputación provincial y de la Comisión permanente de la misma. '
De la Comandancia General.
De las oficinas de Marina de la provincia. De las de Hacienda.
De la Excma. Audiencia Territorial.
De los Juzgados de primera instancia y de los Ayuntamientos.
Se insertará también en lugar preferente la parte oficial de la Gaceta de la Habana, comprendida en la primera sección, que sea de interés general, pero sin observar orden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
Los documentos oficiales á que se contrae el párrafo anterior, que reconocidamente sean de carácter urgente, lian de insertarse en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta de la Habana en el Gobierno de la provincia, excepto si la nrjeneia fuese mucha, en cuyo caso se publicará por Boletín extraordinario.
Las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta que afectan á los pueblos y á los particulares, deben insertarse dentro de ocho dias y las restantes no podrán retrasarse más de un mes.
2.	a En el primer número de cada mes á contar desde el segundo de la publicación se insertará aunque sea en suplemento un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el dia líltimo del año uno general que pasará al Editor el Gobernador civil de la provincia.
3.	a En dicho Boletín se han de insertar bajo el epígrafe de ‘ Artículo de oficio” todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al Editor ántes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación si tiene el “insértese” del Gobernador de la provincia, única Autoridad civil que puede mandar la inserción y clasificarlos según lo parezca, por el orden de preferencia y los que en el mismo término le envío la Capitanía General ó los Comandantes Generales.
4‘! Cuando alguna orden, anuncio, circular ó cualquiera otro documento que deban insertarse no cupiese en un Boletín ordinario • ni ánn empleando letra glosilla, aumentará el Editor por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción si el Gobierno de la provincia lo considera urgente.	■
5.a El número de Boletines que ba de publicarse, será el de tres semanales, lós martes, jueves y sábados.	■	■
Además se publicarán todos los Boletinés extraordinarios qne se necesiten cuando el Gobernador considere qne no puede retrasarse la circulación de alguna orden.
h
'■¿it
uv