LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL
GOBIERNO.
Núm. 139.
Sábado 1S d© Jimio do 18b0. Santos Juan d© Sahagun y Onofi?© coixíi?s—Circular ©n ©1 Santo Angol*
PARTE OFICIAL.
PRIMEUA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—La enseñanza pública en la Isla de Cuba es objeto de preferente atención para el Gobierno de S. M., así como de trabajos, próximos á su termine, para reorganizar los estudios académicos y mejorar la situación del profesorado, bajo la base de la posible asimilación al régimen vigente en la Península. Pero si la enseñanza científica ó meramente especulativa y la de la medici na en esa Isla no requieren sino ampliación, reforma ú org; nizacion sencilla y uniforme en la peninsular, la técnica, indispensable para el fomento de la riqueza, para restablecer ó consolidar la prosperidad material puede decirse que se halla apenas iniciada. E' Gobierno después de estudiar materia tan importante como estrechamente reía cionada con el progreso agrícola y en general con el económico en Cuba, ha creído que ningún otro proyecto seria tan conducente á aquel fin como el establecimiento en la región Central y esencialmente agrícola del Camagüey de una Granja-Escuela, teórica á la vez que práctica que podría servir de modelo más adelante para la creación de otras análogas en diversas comarcas y provincias de la Isla; y que debiera instalarse en terrenos del Estado, de la provincia ó municipio próximos á Puerto-Príncipe. Deseando no obstante contar con la opinión de las clases á quienes el proyecto afecta, infundirlas interés por él y obtener su apoyo espontáneo, S. M. el Rey ha dispuesto que excite Y. E. al Gobernador de la provincia, Diputación provincial, Junta de Agricultura, Industria y Comercio y Sociedad Económica de Puerto-Príncipe si la hubiere, para que manifiesten su parecer acerca de la conveniencia del mencionado proyec to, así como de la forma mejor, más práctica y breve de plantearlo; comprendiendo en su dietá-men cuanto juzguen oportuno para ilustrar la materia. Sin prejuzgar esta opinión de las clases directamente interesadas, añadiré á V. E. que el Gobierno cree que á la enseñanza de la Granja-Escuela deberán ser admitidos, bajo las condiciones de preparación y las económicas que se determinen, los jóvenes sin distinción de razas que deseen aprovecharla. Que convendrá que cierto número de alumnos, y si fuese posible todos, sean internos. Que los estudios y prácticas deben ser las suficientes á formar en unos casos buenos capataces y en otros peritos agrícolas, y siempre personas aptas para la explotación ordenada y fructuosa de las fincas rurales, pero sin extender la enseñanza con la mira de formar Ingenieros Agrónomos. Unido á la Granja-Escuela podría acaso establecerse el local destinado á exposiciones periódicas y regionales de productos agrícolas., así como un campo de experiencias de instrumentos y máquinas; y por último deberá ser uno de los principales objetos de la misma en consonancia con la riqueza en otro tiempo primera de la región en que se establece, la ciianza de ganados y la mejora de las razas indígenas por el cruzamiento ó polla reelección. Y. E. podrá indagar al propio tiempo, así como consultar con quien juzgue que puede ilustrarle acerca de este punto, si seria posible y conveniente que, á ejemplo de lo que se verifica en otros países, una orden religiosa auxiliada y secundada por los elementos seculares y por el Gobierno, tomase á sn cargo la instalación y dirección de la Granja-Escuela. Terminaré estas indicaciones, que en nada merman la libertad con que Y. E. emitirá su informe en la materia, enumerando otros puntos que podrá abarcar y sobre los cuales versan también sus indagaciones, tales como la subvención que al establecimiento seria preciso que concediera el Estado y la que podrían garaDtir la provincia y municipio; la organización de un Consejo de vigilancia, ó en su caso de una Junta de Patronos, en el que habrían de tener representación el Gobernador de la provincia, el Presidente de su Diputación, el Clero y la enseñanza oficial; y en fin y sobre todo manifestando 4 V. E. cpiri para la realización eje tan útil y necesario pensamiento se podrá disponer de los terrenos bajdíos del Estado, así como del constante {Auxilio del Gobierno para que aquel sea planteado y se desenvuelva venciendo los obstáculos que se presenten, Tal es, á grandes rasgos indicado el pensamiento del Gobierno da S..M. acerca del establecimiento de una Granja-Escuela en el Camagüey. Y. E. con su recto ciiterio y con el conocimiento práctico del país, asesorándose de personas facultativas cuando lo juzgue conveniente es= tará en aptitud de completarlo y formularlo en su
{il'opuesfa en los términos más adecuados. Del ce-0 efe Y- E. por el bien de esa provincia, por su porvenir y por la reconstrucción de la riqueza en el antiguo Departamento Central, me prometo qqe Consagrará á este asuntOj secundando él deseo y el plan del Gobierno deS. M-, Ia energía y la actividad de que Y. E. ha dado pruebas en otras ocasiones,—De Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y fines que se expresan.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 14 de Mayo de 1880.—Sánchez Bustillo.”
Y dispuesto por S. E, con fecha de hqy, el ptptmljmiento de ja preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 7 do Junio de 1880.
Joaquín Carbonell.
en esa Isla y cuan ardientemente desea que los Alfonso XII y su agregación al de Union de Recapitales y la actividad particular, acudiendo á yes.—Instruido el expediente á instancia de este este fecundo terreno, hagan posible la unión por último Ayuntamiento y prévios los trámites y di-aqmfi medio de la Habana^ con Santiago de Cu- ligencias que el Gobierno General de la Isla dis-
ba. Eutretanto que llega el tiempo, aun lejano, de que se realice suceso de tanto importancia para esa Antilla, es necesario y urgeute, en opinión del Gobierno do S. M., unir los esfuerzos de las provincias, de las Corporaciones y del Estado para la más pronta realización de uno de los proyectos parciales, ántes de ahora formulados, el cual, por su importancia bajo varios aspectos que Y. E. ha estudiado y conoce, merece preferencia, así como enérgico y eficaz estímulo. Y. E. habtá comprendido desde luego que rae refiero á la línea férrea que partiendo de la de Puerto-Príncipe, en la provincia del mismo nombre, habrá de dirigirse á la costa Sur de la Isla, terminando en Santa Cruz. El Gobierno de S. M. juzga tan útil al interés público la ejecución de esa línea, que entiende que no hay proyecto aná-lógo de los propuestos para la provincia de su digno manilo que le iguale ni que mer. zea en el mismo grado ded car á su realización esfuerzos y desvelos; recomiendo, pues, al celo probado de V. E., y espero de él y del conocimiento que tiene de los intereses, recursos y necesidades locales que, bien utilizaudo el medio de la garantía de un mínimum de interés que pjr primera vez aparece consignado on el proyecto de ley de presupuestos próximos á la votación defiuitiva en las Cortes, b'eu en la forma ordinaria de la subvención directa juntamente con la conce-ion de terrenos de dominio públicoy los demás auxilios que la Legislación autoriza, emplee la influencia que lo dán sn alto cargo y personales circunstancias, sin perdonar esfuerzo para que en el más breve tiempo posible se coustituya eD dicha provincia una Compañía capaz de dar principio á los trabajos de la línea de Puerto-Príncipe á Santa Cruz, en la costa Sur de la misma, y de llevarlos á térmiuo con rapidez. Dejando á V. E. la completa libertad para esco-jer y proponer el medio qne juzgue más adecuado al objeto, indicaré, sin embargo, á Y. rf. que convendría explorar á la Compañía propietaria del ferrocarril de Nuevjtas á Puerto-Príncipe, á quien debe juzgarse interesada en su prolouga-cion, querría y podría encargarse de dicho importante servicio. De todos modos y cualquiera <)ue sea el medio de realizar el proyecto que Y. E. encuentre más práctico y más rápido, conviene, atendida su utilidad y urgencia, el concurso de todas las fuerzas y de todos los elementos aprovechables; por lo que recomiendo á Y. E. que exebe el celo del Gobernador de la provincia, de su Diputación y el de los Ayuntamientos y Corporaciones, á fin de que cooperen con todas sus fuerzas y recursos moral y mate-rialmeuto á la constitución de la mencionada Compañía ó á f militar el que la de Nuevitas á Puerto-Príncipe tome á su cargo la empresa, habilitándola ó auxiliándola para darla cima en el plazo más breve posible. Un voz conocido el resultado do estas gestiones deberá Y- E. proceder á preparar el oportuno proyecto de concesión con arreglo á la legislación vigente; en la inteligencia de que el Gobierno considera preferente y de la mayor importancia este servicio y de que Y. E, contará con su más eficaz y solícito apoyo en cuanto al mismo se refiera. -De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines indicados.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Yladrii 12 de Mayo de 1880.—Sánchez Bustillo »
Y acordado por S. É. con fecha de hoy el cumplimien!o de la preinserta Real disposición, de sn órdeu se publica en la Gaceta á sus efectos y •‘■ara general conocimiento.
Habana 7 de Junio de 1880.
Joaquín Carbonell.
que
puso se practicaran, informaron sobre el asunto la Diputación Provincial de Matanzas, el Gobernador de la provincia y el Consejo de Administración.
Dirección General de Hacienda.
tas de Puerto Príncipe, ó persona que le repre* sente, se servirá presentarse en esta Contaduría, en diay hora hábiles, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 31 de Mayo de 1880.—J J. Bolívar.
En el ex; edierte in-truido sobre el recargo da 10 pgque c n ar eg(o A lo que previene el artículo 16 de a Inst uccion de 23 de Muyo de 1876 reformada en 9 de Noviembre siguiente, debe cobrar e á 1 s | contribuyentes moros >s sob e sus cui tus re pectiv s,
T„„ f „	",	,	,	j además di les aprmi'S á qua hubieran dado
La primera opino que era de concederse la segre-¡ lug*r. el Excm -, Sr Gobern dor Gen, ral da esta Isla gacion el el término municipal de Sabanilla y ftgre- de confoTmidad con lo prepuesto por esta Dirección gacion al de L ilion de Reyes de las fincas San Jo- !g nerab ornio rcfaiwio^ al Dec e‘o dsmoratoria de se, de Guerra; Santa Rosa, de Aldatna; Santo Do-112 de Julio do 1879, ha tenido á bf n ieso ver: mingo, de Navarrete; San José, de Aid ama; San	Que n > se oobre dicho 10 p § da recargo á,
Gonzalo, de Alfonso; Jesús, de Benitez, y Trinidad I *08 C0‘ tribuyeites ac ua'raente deudores por los im-1	y á la9 horas ordinarias del despacho con ob-
de Hernández, y fincas menores; que procedía ne- Pu 8tos ^ ^0 y del 25 p§ .	? Peicit»ir los haberes devengados por sus repre-
■	- ■	-	--	2? Qu i los con ribuyontes que hayan f-a'isfecho | s®u*a< 08 ea d ultimo trimestre del próximo pasado
sus cuotas por las ind’cadas contribuciones, si por haberlas pagado con retraso sufrieron el menciona lo i e-cargo, pueden pedir la devolución del mi-mo; y esta Dirección la acord rá, siempre que el fago saa posterior á la publieacnn del decreto de moratoria,
H baña 10 de Jun o de 1880.
Lope Gisbert.
Tesorería General de Hacienda.
Los apoderado» de individuos de clases pasivas del Tesoro de esta Isla residentes en la Península, cuyos nombres se insertan á continuación, se servirán presentarse en esta Tesorería General ántes del día 15 del
Por el Ministerio de Ultramar, en Real órden número 909, se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
‘'Excmo. Sr.:—V. E. conoce el vivo interés con que el Gobierno de S. M. considera cuanto 8e relaciona con el adelanto de las vías férreas
El Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia do Búrgos, con fecha 22 de Abril último, dice á este Gobierno General lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—La Excma. Diputación de esta Provincia me dice en 19 del actual lo siguiente:— Esta Corporación enterada con especial agrado de la atenta carta del Excmo. Sr. Presidente de la Diputación Provincial de la Habana de 25 de Febrero último, en la que se sirve expresar sus sentimientos de benevolencia hácia las demás Diputaciones de España y correspondiendo á los vehementes deseos de que se halla animada de estrechar los vínculos que deben ligar á las Provincias Peninsulares con las Ultramarinas, como constitutivas todas de la Pátria común, cuya prosperidad y engrandecimiento es el anhelo de unas y otras, ha acordado acceder á todos los deseos que se ha servido manifestar en dicha carta y disponer qne desde luego se le remita ejemplar diario del Boletin Oficial de esta Provincia, así como se le han remitido también los Reglamentos y Memorias á qne hacia referencia y que se reinita así bien el Boletin á las demás Diputaciones de Cuba y Puerto-Rico ofreciendo con verdadera sinceridad á dicho Sr. Presidente y á la Corporación á cuyo frente se halla, la más decidida cooperación en todo lo que se refiera al servicio público.—Lo que tengo el honor de trasladar á Y. E-, rogándole se digne disponer se haga saber el preinserto acuerdo á las Diputaciones Provinciales do esa Isla y Puerto-Rico,”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento de las Diputaciones Provinciales de esta Isla.
Habana 2 de Junio de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 23 de Abril próximo pasado, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Remitido á informe del Consejo de Estado, en Sección de Ultramar, el expediente sobre segregación de territorio de los Ayuntamientos de Sabanilla del Encomendador y Alfonso XII y su agregación al de Union de Reyes, lo ha evacuado en los términos siguientes:—Excmo. Sr.:—Con Real órden comunicada por el Ministerio del digno cargo de Y. E., en 24 de Febrero último, se remitió á informe de esta Sección el expediente sobre segregación de territorio de los Ayuntamientos de Sabanilla del Encomendador y
gar la agregación de los ingenios Jesús María, de Perez, y Trinidad, de Bartell, y que podría acce-derse á la segregación del término municipal de Alfonso XII, y agregación al de Union de Reyes del ingenio Esperanza, de Oviedo, y demás fincas menores del cuartón de Collazo.—El Consejo fue de dictamen que procedía la agregación á Union de Reyes de los ingenios Trinidad, de Oviedo; San José, de Zapata de Guerra; San Gonzalo, de Alfonso; Santa Rosa y Santo Domingo, de los Alda-ina, y negarse la segregación de los otros ingenios que Ío han solicitado, por no poderse ahora alterar los términos, según previene el artículo 39 de la Ley Municipal.—El Gobernador de la provincia apoya lo solicitado por el Ayuntamiento de Union de Reyes; pero el Gobernador General se adhiere al parecer del Consejo de Administración, y por tal motivo, en cumplimiento de lo establecido en el artículo 7. ° de la Ley, eleva el asunto á la resolución de Y. E.—.El Negociado respectivo de ese Ministerio opina en el sentido de que no habiendo trascurrido el término señalado en el artículo 39 de la citada Ley para alterar los términos municipales, no ha lugar á modificar los propios del pueblo de Union de Beyes.—A juicio de esta Sección la disidencia entre lo informado por la Diputación Provincial y el parecer del Gobernador General, de acuerdo con el Consejo de Administración, consiste únicamente en la inteligencia que se ha dado al precepto contenido en el artículo 39 de la Ley Municipal, pues el motivo y fundamento esenciales que se aducen por el referido Consejo y Autoridad Superior de la Isla, no reconocen otra base sino la de que á su juicio son inalterables los términos fijados á un Municipio á no trascurrir dos años desde la fecha en que se fijaron; y ante esta consideración no se ha entrado á examinar, como lo hizo la Diputación, la procedencia ó improcedencia de las agregaciones y segregaciones solicitadas por el Ayuntamiento del pueblo de Union de Reyes.—La Sección, sin embargo, estima que la inteligencia que se ha dado al referido artículo 39 de la Ley Municipal, no es la más ge-nuiua, atendida la letra y el espíritu del precepto que contiene.—El citado artículo se refiere únicamente á las divisiones diversas que se han de hacer en los términos municipales para los efectos mencionados en el artículo 2. ° de la Ley, esto es, la división en distritos, barrios, colegios electorales y secciones; pero esta división es independiente de la alteración de los términos municipales en gene-ral, por segregación, agregación ó supresión á que se refiere el titulo 1. ° , capítulo 1. ° de la mencionada Ley.—Para la primera división, es decir, la relativa á los distritos, barrios, colegios y secciones, se halla establecido un procedimiento especial, en el cual se conceden al Municipio mismo y al Gobernador General atribuciones que no tienen respecto á los casos de agregación, segregaciou ó supresión, siendo para estos también diversos los trámites, el procedimiento y el carácter de la resolución final.—Se comprende que la división en distritos (la «omprendida en el título 2. ° de la Ley) división que podría llamarse administrativa, sea inalterable durante cierto período y mientras no se justifique que las circunstancias y condiciones que la determinaron se han modificado, pues responde á necesidades permanentes y se relaciona con atenciones hasta de índole general; pero no podría sostenerse lo mismo respecto á agregaciones y segregaciones, cuando para acordarlas, segtin el artículo 5. ° de la Ley, es suficiente el convenio de la mayoría de los ii teresados, sin los trámites da publicidad en la Gaceta, de decisión del Ayuntamiento, del derecho de reclamación, de los vecinos y otros que señala el artículo 38.—En el supuesto, pues, de ser inaplicable al caso objeto del expediente lo establécido en el artículo 39 de la Ley Municipal, poco ha de decir la Sección acerca del fondo del asunto, pues se hallan comprobados los extremos que la indicada Ley exije que se. acrediten en esta materia.—No habiendo de perder las condiciones indispensables para constituir Municipio propio los pueblos de Sabanilla y Alfonso XII con las segregaciones que propone la Diputación Provincial, estando conforme con la segregación la mayoría de los vecinos pertenecientes hoy á los ..murtones de San Andrés y Collazo y justificándose las agregaciones solicitadas por el pueblo de Uuion de Reyes, ya por las especiales condiciones topográficas de los ingenios que han de unirse il mismo, ya porque al erigirle en Municipio independiente se tuvieron en cuenta parte de las agregaciones ahora solicitadas, cree la Sección que no hay inconveniente en resolver como propone la Diputación Provincial, pues los tres Municipios han de quedar constituidos con las condiciones de población, riqueza y territorio suficientes, atendiéndose, además, mejor, no sólo á la comodidad del vecindario, sino á las necesidades y conveniencias de la Administración.—En suma, la Sección es de dictámen: 1 ° Que no es aplicable al caso presente lo determinado en el artículo 39 de la ley Municipal, Y 2. ° Que habiéndose cumplido las formalidades establecidas sobre este punto y acreditada la conveniencia de acordar las agregaciones y segregaciones propuestas por la Diputación Provincial de Matánzas, podría resolverse en la forma y términos indicados por esta Corporación.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictámen, se ha dignado resolver como en el mismo se propone.—Do Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1880.
£1 Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
año,
intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado segundi.
Anuncio.
Dispuesto por la Superioridad se proceda á tercera subasta pública por remate solemne para la adquisición de los materiales necesarios para obras militares que se efectúen durante un año por el Cuerpo de Ingenieros, qne figuran en los lotes primero Material de piedra y sexto Hojalatería y vidriería por no haber dado resultado la primera ni la seeu1 da, se convoca por el presente á los que deseen tomar parte en dicho acto que tendrá lugar ante el Tribunal competente en los estrados de esta Intendencia de Ejército sita en la calle Ancha del Norte núm 91 el dia 18 del corriente mes á la una de su tarde, debiendo acompañar á cada proposición la carta de pago correspondiente al depósito que el lici ador habrá hecho prèviamente e i las Cajas de Hacienda.
Los pliegos de condiciones facultativas y económicas y de precios-lím’.tes ee hallan de manifiesto en la Sección Directiva de esta In tendencia,
Hubana 9 de Junio de 1880.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echenigue.
en el último trimestre del que se está satisfaciendo á las referidas clases y cuyo pago se cerrará definitivamente en el mencionado dia.
MONTEPÍO Asunción Bonet.
... Beatriz Cabarrus,
... Hi aiia Felicia Espinosa.
... Pilar Montes.
... Matilde Pastor Viñas
CIVIL.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecno de...........calle de.....número_________________________________________enterado del anuncio, pliegos de con-
diciones y precios-límites bajo los cnales se saca á pública licitación la adquisición de los materiales necesarios para las obras militares que se efectúen durant*? un año se compromete á subastar el lote númoro....¡-leudo ad|uuta la carta de
pago quo acredite haber hecho en Hacienda el depósito correspondiente.
Fecha y firma.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Convocatoria.
Declarada de turno de concurso la provisión de la Notaría vacante en Matanzas por cesación de D. Juan Antolín Betancourt que la desempeñaba, se ha servido disponer el I.tmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se anuncie su provisión en la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletines de Provincia, á los efectos del artículo sétimo del Reglamento del Notariado, áfin de que los aspirantes presenten sus solicitudes documentadas, al Decano del Colegio Notarial, dentro del plazo dé treinta dias naturales á contar desde el siguiente al de la publicación del último anuncio de la convocatoria, según lo previene el artículo octavo del Reglamento.
Y eu ejecución de lo manda lo libro la pre-
Ilabana 24 de Mayo de 1880.—El Seere-ario de G ibierno, Eduardo García Agüero.
MONTEPÍO MILITAR.
I)? Josefa Bringas.
... Encarnación Carreras.
... Elvira Culumbier y Urgelles.
... Dolores Diaz Guillen.
... Paula Franco.
... Amalia Gonch.
... Ramona Lavalette.
... Cayetana de la Puente.
... Clara Renjifo.
... Josefa Roineu y Sanz.
JUBILADO DE GRACIA Y JUSTICIA.
D. Cayetano Nieto.
JUBILADO DE GOBERNACION,
D. Joaquín García Berges.
Habana 10 de Junio de 1880.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
SEGUNDA SECCION.
Ordenación de Marina dei Apostadero de la Habana.
D. Ramón de la Mata y Contreras, Magistrado de
la Real Audiencia de esta ciudad.
HAGO SABER: á todos los vecinos y habi-tantes/fie esta Isla, qne por Real cédula de S. M. el Rey D. Alfonso XII (q. D. g.) de 3 de Febrero deí corriente año, me ha sido cometida la residencia del Excmo. Sr. D. Cándido Pieltain y Jo-ve Huergo, del tiempo que sirvió el empleo de Gobernador Superior Político de esta dicha Isla y de las autoridades qne por su enfermedad, ausencia ú otro impedimento hubiesen desempeñado dichos destinos, como asimismo de los Asesores generales y particulares que les hayan consultado y también de los Secretarios de Gobierno con quienes hubiesen actuado.
En cuya virtud cito y emplazo á todos los que tuvieren que establecer quejas ó dejnandas contra el referido Excm®. Sr. D. Cándido Pieltain y Jove Hnergó ó contra cualquiera de los demás empleados qne se hallan snjetos al juicio, para que dentro del término de sesenta dias quo principiarán á contarse desde e9ta fecha, comparezcan á verificarlo en mi juzgado por ante el infrascrito Escribnno dé 8. M. Notario público D. J osé Nicolás de Ortega, seguros do que se les administrará justicia, debiendo estar advertidos que ocurriendo fuera dél término expresado se les dará por no partes é impondrá perpétuo silencio; co mo igualmente se les advierte que lns demandas que establecieren se han de sustanciar y fenecer dentro de otros sesenta dias contados desd' la presentación.
Y para que llegue á noticia do todos mando hacer esta publicación en la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 7 de Junio de 1880.—Ramón de la Mata.—Por mandado de S. Sría.—José Nicolás de Ortega.
Contaduría General de Hacienda.
D. Francisco Javier Batista y Borrero, escribiente que fué de la Administración de Reu-
Seeretiiría.
Acordado por la Junta Económica del Apos-f üdero, se saque á pública subasta el suministro de .as medicinas y envases que puedan necesitar lo» .ñiques y atenciones del Apostadero hasta el 30 • lél mismo que el expresado acto tenga lugar ante : i citada Junta el dia 21 de Junio próximo á la u.ia de la tarde bajo las bases del pliego de condi-olones que se insertan á continuación.
Lo que de órden de S. Sría. se anuncia al púnico para que llegue á conocimiento de los que .leseen interesarse en el expresado acto.
Habana 26 de Mayo de 1880.—Ramón Mari a Jiménez.	•
El pliego de condiciones ge publicó en la Gaceta de los dias 3 y G del corriente.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, se saque A pública subasta el suministro do los materiales de albaflilería que puedan necesitarse para las atenoiones del Apostadero hasta fin da Junio de 1882, ha dispuesto ol Sr. Ordenador del mismo, que el expresado ai to tenga lugar ante la cita a Junta el uia 13 de Julio próximo á la una de la tarde, bajo Its bases del pliego de condiciones que se insert, á continuación.
Lo que de órden de S S. se enuncia al público pera que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse eú el exprisado acto.
Habana y Junio 7 do 1880—Ramón Jiménez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saoa á pú-b iea liciiaoion el suministro de materiales do elbafiileria que se detallarán y puedan necesitarse para las atenciones del Apostadero desde primero de Julio de 1860 á fin de Junio de 1882,
Gandiciones facultativas.
1.* El contratista ee obliga á entregar los materiales con estricta sujeción á los pedidos que se harán confoi mes con la contrate.
2.9 Los materiales deberán ser todos de primera calidad y de perfecta fabrioacion y satisfacer á todos los ensayos á que se sometieron.
3.	9 La arena será de micas, silícea, limpia, de grano anguloio y bien maroado.
La cal viva deberá ser bien pura al apagarso, deberá «grietarse y gritar, reduciéndose á polvo y aumentando do volúmen, sin dejar grano alguno.
La ídem apagada, deberá p-osentar el aspecto de un polvo finísimo y blanco sin grano.
La ídem hidráulica, deberá contener de 10 á 20p.§ de arcilla, no debe agrietarse ni elevar sensiblemente su temperatura al apagarse, y debe fra-guur debajo del agua.
Kl c mentó romano, deberá contener do 25 á 35 p.§ de arcillo, reducido á polvo y dospues en pasta, fraguará debajo del agua en poco tiempo.
El yeso deberá ser dulce al lacto y adherirse á los dedos y su cob r blanco, en pasta extendida, deberá presentar un grano fino y ogradablo á la viste.
El barro refractario, deberá formar con el agí a una masa plástica que se endurecerá al aire y mucho má» a> fuego, formándose una piedra que no polrá agrietarse á las más elevadas t3ropir¡nuras.
El polvo do ladrillo, f .mará también con el agua una masa plástica y se endurecerá al aire libre.
El cabszñU1, el ripio doble y el cascajo, serán Je piedra /dura.
Las tejas, los ladrillos y las losas, deberán ser exactamente arregladas á las dimensiones pedidas: su grano será fino y homogéneo: deboián estar bien cocidas, lo que se reconocerá por su sonido y color; deberán ser bastante resistentes.
Los ladrillos refractarios, deberán tener también el grano fino y homogéneo, y resistir las mayores temperaturas do nuestros hornos.
Condiciones administrativas.
4.	9 El remate se adjudicaiá por licitación pública y solemne que ’endra lugar ante la Junta económica del Apostadero el dia y hora que oportunamente se anunciara.
5.	* Las proposiciones que se hagan habrán
de contraeise precisamente a la forma y concepto del modelo adjunto, siendo dase« liadas las que no se hallen exuda m mte arregladas al mismo, excedan dei tipo fijado ó que la» baj >s ofrecidas so expresen distinta unidad ó fracción de unidad que la precio tipj consignado.	,