MESE

Roig, en domanda de libertad, por sexagenaria ó ignora! d'ise el paradero do la última, el Exento.Sr. Presidente so ha sorrido disponer so cite por el Boletín O tidal do la Provincia y Gaoata do la Habana a la expresada Doña Adelaida ó persona que legalmente la represente para quo dentro ue 30 días se presento en esta Secretaría á sor instruida debida mente en el expediente de quo se trata.
Y para su pub ieaoion en la Gaceta Oficial do la Habana libro la presente de orden de S. E. el Sr. Presidente.
Santiago do Cuba 15 de Abril de 1880.— El Secretario, Enrique E. hquierdo.
En el i xpodieníe que se instruyo para averiguar si María Encarnación Rivns, esc’ava que fué de D. Miguel Perfecto Cintra y D4 Dominga Rivas, ostá coro, prendida en ol art. 4? de ia Loy de 4 do Julio de 1870-ol Exorno Sr. Gobernador Presidente se ha serv'-do disponer so cite per el Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana á los herederos de los dueños, para quo dentro del término de treinta dias se presenten en esta decretaría á hacer las alegaciones que crean do su derecho, apercibido?, ou caso contrario, de continuarse las diligencias en rebeldía de los mismo?.
Y para su publicación en la Gaceta do la Habana, do orden dol Exorno. Sr. Presidente, expido la presente.
Santiago do Cuba a 30 do Marzo do 1880.— E Secretario, Enrique II. Izquierdo.
Junta Localde Instrucción Pública de Bahía Honda Secretaría.
No habiéndose prosentado aspirantes á la escuela tnui'ic pal de entrada de niñas deesti cabecera, dolada O'iu el sueldo i nual do seiscientos fesos metálico, ciento cincuenta para material y cincuenta y uno para alquiler de caan, convocada en nueve de Febrero último, esta Junta Local en sesión celebrada ol 18 do! actual acordó sa convocase nueva-mentó y i or el término de treinta dia?. para que, lasque deseen optar á ella, prcirriten sus soliciti des dentro del término señalado, contado desdo esta fecha en esta Secretar fie; acompañando sus títulos y dooumontos prevenido?.
Babia Honda Marzo 31 de 18?0.— M. Vil!afuerte —Yo Bno., El Alcalde Presidente, A. Alfonso.
Ayuntamiento de Guayabal.
Scerelai ía.
Acordada por ol Ayuntamiento y Junta Municipal, la creación do una plaza do Móiico forense un el término dotada con quinientos oesos anuales, y que en primero de Julio inmediato debe quedar definitiva mente establecido, so hace público por esto medio para les que á fervirla so interesen ocurran en forman esta Secretaría Antes dol dia 5 de Junio próximo á gestionar sus aspiraciones.
Caimito 14 do Abril do 1880.—El Socretnrio, Barlolovié Saricl.
Muy litro. Ayuntamiento de Manzanillo. títere! aria.
Declarados permanentes por el Gobierno General les arbitrios apiobados para el actual año económico, se acordó en sesión celebrada el doce del actual sacar á remite el arrendamiento del «Kiosco» de la plaza Real para ol de 1880 A 81, señalando para el acto el lúnos 24 do Mayo entrante á las 8 de la noche en la Sala Capitular, convocándose li-oitadores por esto medio; los qne enterados del pliego do condiciones que so publica y so halla de manifiesto en osta Secretaria, podrán presentar sus proposición ib bajo cubiertas cerradas, hasta la lio-, ra indicada; en el concepto, do que si resultaren dos ó más igualmente vontajoais se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entro sus autore?.
Mansít'-i11« 20 do Abril do 1880 — Nicolás ■ la-mayo.—Vi? Bó— VMierrama.
Pliego de condiciones quo ha do servir para el
"arrendamiento do! «Kiosco» situado en la plaza
Rea!.
Art. 1.® El contrato será por un año, contado desde 19 do Julio de 1880 A 30 de Juulo de 1881.
Art. 2. ° El Ayuntamiento entregará al arrendatario ol «K'osco», haciéndose constar el estado en que so encuentra en el acta quo al efecto se extenderá.
Art. 3, ° Siendo las existencias y utensilios quo en él se encuentran, do la propiedad de D. Míreos Rtchera; el adjudicatario podrá entenderse con éste para la adquisición de ellos, por tasación ó por ajuste, según convengan.
Art. 4. ° Eh obligación del arrendatario conservar ol «Kiseo» en bu n-cstado, á cuno efecto deberá renovarle la pintura una vez en el año; y tiun-bion habrá .le tener limpies sus alrededor» , barriéndolo diariamente.
Art. 5.° La cantid id que se convenga será satisfecha por mensualidades adelanta'a*, afianzando su exacto eumpl miento á satisfacción de mun -tipio; en I concepto, do que servirá do tipo quince pesos orí oro cada rae?.
Art. C. ® JSs obligación indemnizar el del expedient > y pagar los anuncios del po y demás gastos consiguientes.’
Art, 7.® Loa interesados podrán entregar sus proposiciones en la Secretaría municipal hasta modia hora antes de !a que se sefla e para ol acto do ¡a subasta, ac rnpaílando garaulía por valor de citiouenta pesos cara responder A sus resultas.
Manzanillo 30 de Enero do 1880.—Nicolás Ta-mayo.
Art, 8 ® El rematador abonará el papel que Pliego de condiciones para el remate del arbitriode	címíromete
haya do indemnizarse, los gastos de publicación, costos de fianza y demás quo se originen.
Manzanillo 10 do Marzo de 1680.— Nicolás Tamayo.
Puestos públicos en el año económico de mil ochocientos ochenta a ochenta y uno.
I la Consiste este arbitrio en veinte y cinco eenta-! vos oro semanales que se cobran á los vendedores de 1 frutos del país, pescados, frituras, etc., que se sitúan en Declarados permanentes por el Gobierne Goce- las casillas de la plaza de mercado, bodegas, casas parral los arbitrios aprobados para el aciusl año econó- j ticulares y fuera de los teatros, vallas y otros lugares de mico, se acordó en sosion celebrada el 12 dol actual ! concurrencia pública; y cincuenta centavos también sacará remate el arbitrio producto dol Corral de i semanales, á los que se establezcan dentro de dichos Concejo para el de 1880 á 81, s< ña’ando para el ac- teatros, vallas'ó lugares de concurrencia pública, pato el lúnos 24 de Mayo entrante a las ocho de la no-1 gando el duplo en los dias que se celebran las fiestas che en la Sala Capitular, convocándose lidiadores j del Santo Patrono, Nuestra Señora de las Mercedes, se-por esto medio; los quo entela les del pliego de con- mana Santa, Pascuas y en las ferias, diciones quo se publica y se halla de manifi sto en
ca subasto de arbitrio de... dice que so compromete
á tomarlo á su cargo, con estric a sujeción á estos requisitos y condicioues por la cantidad de........ [en
letras.]
Fecha y firma.
esta Secretaría, podrán presentar sus proposiciones bajo cubiertas cerradas basta la hoia indicada, en ¡o concepto de quo si resultaren dos ó mas igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llana por cinco minutos etitro sus autoras.
Manzanillo 20 de Abril de 1880.— Valderrama.
Pliego do condiciones quo ha do servir para el remate dol arbitrio titulado ^Corral de Concejo.I(
24 Se calcula eí ingreso de este arbitrio para el año económico entrante de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno, en quinientos pesos o o anuales, para cuyo cálculo se ha tenido en cuenta la autorización que para dicho período se concede á las bodegas para venta de viandas y el mayor número de individuos que se encuentran dedicados á este ramo, fijándose dicha cantidad como tipo mínimo para la subasta.
3a Para ser postor, se requiere el depósito prévio, en la Mayor Jornia de Propios de la suma de setenta y cinco pesos oro, ó en su defecto carta de abono por El remate fe verificará por el año ; igual suma suscrita por persona de r. sponsabilidad, 1. ® do Julio j cuya suma ó carta, se devolverá en el acto de la adju-
Art. 1.
económico de 1880 á 81; á contar de
del actual á 30 do Junio del enlrnute.	j dicacion á aquellos que no la obtuvieren.
Arl. 2.®—Esto ramo está valorado en la suma |	4%, Las proposiciones se harán en pliego cerrados
do veinto pesos, sobre cuyo valor se admitirán pos-, j dirijidos al Sr. Alcalde Presidente, cuyos pliegos se turas.	j abrirán á la hora y dia señalado para el remate, unte
Arí. 3. ® —Para ser postor so requiere el depó-! el Ayuntamiento que se constituirá al efecto y si resul-
sito en la Mayordomía de la cuaita parto do dicha cantidad para íesponder á la sep; ración del remate y demás poijuioio».
Alt 4. ® — -El prado del rema.o se abonará el día l.o de Juliodel corriente ó después, si con posterioridad se hace la notificación de haberse aprobado.
Art. 5.®—El rematador so sujetará ¡ara la cobranza y demás . trámites respectivos, á lo que marca cd reglamento de la materia y que está en práctica en estos casos.
Art. 6.®—Por causas imprevistas ó hechos quo la Municipalidad no pueda tvi'.ar, no habrá lugar á rebajo, r.i indemnización alguna, y solo alterando el va’or ó reglamento se podrá prorratear al n b'ijo ó aumento.
Art 71 ®—El rematador abonará ol papel que haya do indenniza’ se, los gastos do publicación y demás (pe 8 i ocasionen.
Manzanillo 30 do Erroro do 1880.—Nicolás Ta-mayo.
mismas fincas, quedando sujetos al pago, si pasada esa hora, en vez de retirarse á sus casas, salen á expenderlos
Ayuntamiento del Aguacate.
No habiendo tenido efecto per fuitade Iicitado-r s la subasta anunciada para ol dia 20 del actual can < bjoto de contratar los rrabajos y tiru de p’edra para la ) rimen parto del piso do la calle Real tío este pueb'o; se ha dispuesto per esto Ayuntamiento se repita ol tt> to quo tindrá lugar o! 20 de Mayo I roximo á las 12 da su mañana bajo ¡as mismas bases y pliego do condiciones quo ol anterior, anunciada en la Gacet a y Bah ti a oficial de la Habana eo-rrespondiont) al 17 dol cerriente.
Aguacate 29 de Abril de 1880.—El A’caldc Presidenta Antonio J. Vdlaverde.
Ayuntamiento do Melena del Sur.
Presidencia.
Terminada la nueva clasificación de la utilidad .
imponible de la Riqueza Rústica sóbrelos potreros y ¡ fincas, vengan á la población á venderlos, teniendo que sitios de labores pertenecientes á este Término M uni- satisfacer el arbitrio, si ejercen con esa venta una in-cipal llevado á cabo por la Junta Pericial durante los i Austria: esto es, que no sean cosechado por ellos, dias 1, 2, 3 y 4 del actual, por acuerdo de esta Cor- j 2? Se calcula el ingreso de esté arbitrio por todo poracion en 30 de Enero próximo pasado y formados | el año económico de mil ochocientos ochenta á mil ochólos padrones que han de servir para el cobro del im-! cientos ochenta y uno, en cuatrocientos setenta y dos pepa sto municipal en el año de 1880 á 81, el A yun- jsos oro, cuya cantidad sefija cóniotipo mínimo parala tamiento de mi presidencia acordó se anunciase al pú- j subasta.
blico por este medio y el de los periódicos oficiales pa-!	34 Para ser postor, se requiere el depósito prévio
ia que los interesados ó personas á quienes faculten j en la Mayordomía de Propios, de la cuarta parte de la puedan enterarse de las consignaciones impuestas y | suma expresada en el anterior artículo, ó en su defecto, cuyos padrones estarán de manifiesto en esta Secretaría i carta de abono por igual- subía, suscrita por persona de fijándose el término de 15 dias contados desde esta fecha j responsabilidad, cuya suma ó carta se devolverá en el para’ hacer las reclamaciones á que se consideren aeree-! acto de la adjudicación, á aqueilosque.no la obtuviesen dores, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo ! 4a Los proposiciones se harán en pliegos cerra-quedarán sujetos a contribuir con la cuota que arroje dos dirijidos al Sr. A Icalde Presidente, cuyos pliegos se la utilidad líquida que por la citada Junta las haya si-1 abrirán á la liora y dia señalado para el remat i, ánte lo asignada sin que tenga lugar á reclamación alguna ! «1 Ayuntamiento queso constituirá al efecto, y si resul-
taren dos ó más iguales, s-¡ establecerá puja á la llana entre sus autores, por espacio de quince minutos, adjudicándose al que más ventajas ofrezca.
54 El que resulte rematador abonará la cantidad porque se le haya adjudicado el arbitrio por cuartas partes y por trimestres adelantados, afianzando el remate con carta de abono de persona de arraigo, la cual será responsable no sólo á la totalidad del valor de aquel, sino también á los perjuicios que por faltas del adjudicatario se originen al Ayuntamiento.
64 El Rematador no podrá pedir rebaja ni indemnización alguna por el menor producto que tuviere el arbitrio 6casos fortuitos que ocurran y noestén en manos del Ayuntamiento evitar.
74 Los gastos que se originen en la comunicación de anuncios en el Boletin oficial y Gaceta de la Habana, reintegro de papel usado en el expediente y demás que se causen por efecto del arrendamiento serán de cuenta del Rematador.
Guanajay Abril 14 de 1880.—El Secretario, Antonio Yero.—VtQ Binj, El Presidente, M. Rico.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Tragineros ó vendedores ambulantes» en el año económico de mil ochocientos ochenta á mil ochocientos ochenta y uno.
Ayuntamiento de Corral Nuevo.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación proceder al remate del arbitrio “Lid de Gallos” para el año de 1880-81, bajo las bases consignadas en el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se lia señalado para dicho acto, que lia de efectuarse en la Sala Capitular de este Municipio, la hora de las doce de la mañana del dia catorce de Mayo próximo.
Y para la debida publicidad expido el presente en Corral Nuevo á 22 de Abril de 1880.— El Presidente, Campa.—El Secretario, Andrés Suarez Pequeño.
Pliego de condiciones para-el remate del arbitrio
“Lid de Gallos.”
1.	a—El remate será duradero por el año económico de 1880-81.
2.	a—Se fija como precio mínimo del remate la suma de ciento cincuenta pesos oro, que deben ser satisfechos en esta forma: cincuenta pesos e dia en que se notificare la aprobación del remate otros cincuenta pesos el dia treinta y uno de Diciembre próximo, y los cincuenta pesos restantes el dia último de Febrero siguiente.
3.	a—Si el remate se hubiere efectuado por mayor suma que la que se fija como mínimo de su precio en la condición anterior, el aumento diferencia, se repartirá por terceras partes entre el pronto y plazos que se han consignado en la misma condición.
4.	a—El rematador garantizará el pago de los plazos del remate con obligación hipotecaria de bienes equivalentes al duplo de la total importancia de aquellos ó con carta de abono suscrita, man-
, conminada y solidariamentepordos personas.de responsabilidad y arraigo, á satisfacción del Ayun | tamiento.
\	5.a Si vencido cualquiera de los plazos con-
signados en la condición segunda, el rematador no pagare la suma á aquel correspondiente, se en-t tenderán de hecho vencidos ambos plazos y la Ad-¡ ministraciQU Municipal deberá proceder á la cobranza de ellos por la vía de apremio, ya de los bienes hipotecados ó ya de los fiadores que, en ese caso, se entenderán subrogados en el lugar del deu-
arraigo, calificada
la Este arbitrio consiste en veinté y cinco centavos oro semanales que se exigen á los que se dedican á esa especulación ó'industria, vendiendo sin puestos fijos frutos del país, aves, licores y comestibles de cual- tlor principal sin acción al beneficio de exención quier naturaleza, incluyendo entre ellos á los quede ni á ningún otro que pueda favorecerles, tránsito pasan por este Término Municipal, expendiera ,	6.a—Para hacer proposiciones al remate de
do cigarros u otros artículos, sin que se eeeptuen mas ,	. ■	•
que los vecinos de dicho término, que por sí ó por me- : bera acreclitarse previa o dio de encargados, envíen para su expendio y se sitúen 8re8° en ^as caJas municipales como ellos, én la plaza pública hasta las diez de la ma- , cincuenta pesos oro, o en su detecto carta de abono ñaua, los irutos, aves y demás, efectos cosechados c¡i sus 1 por igual suma de persona de suficiente responsa-
simultáneamente el inde la' cantidad de
bilidad calificada por el Ayuntamiento.
7.a—Sucedido el remate se devolverán á los
por las calles, exceptuándose también los vendedores do postores, á quienes no se hubiese dado la buena pró, leche, de carbón, maloja, leña, etc., que estando ave- i ]ag sumas que hubieren depositado, ó cartas que cuidado en el Término y cosechando esos frutos en sus ¡ exhibieron conforme á lo dispuesto en la base anterior, aplicándose la cantidad consignada por el
la do
papel
.•iòdico
j tasen dos ó más iguales, se establecerán pujas á la 11a-J na entre sus autores, por espacio de quince minutos, | adjudicándose al que más ventajas ofrezca.
5¡i El pago del valor de la subasta, se hará por i trimestres adelantados, abonando en cada uno la cuar-j ta parte del valor del remate, que será afianzado con ! carta de abono de persona de arraigo, la cual será resde los arbitrios de! b01isable, no sólo á la totalidad del valor da aquel sino este Municipio titulados «Corral de concejo», «Puestos t:unbien.íUo3 perjuicios que por faltas del adjudicata-públicos», Tragineros ó vendedores ambulantes» v «Lid 110 se...or)Slne!1 a* ayuntamiento.
sobre el particular.
Melena 21 de Abril de 1880.—José del (.'astillo
Ayuntamiento de Guanajay.
Secretaria.
Debiendo procederse al remate
gallos
___ «Lid
de gallos», se hace saber al público que se ha fijado para que tenga efecto dicho acto, el dia 28-del entrante mes de Mayo á las doce del mismo, en la (.’asa Capitular con sujeción á los respectivos pliegos do condiciones que á continuación se insertan, á fin de que los que quieran hacer proposiciones, lo verifiquen presentándolas en pliegos cerrados, según modelo que también se publica.
64 El Rematador no podrá pedir rebaja ni indemnización alguna por el ménos producto que tuviere el arbitrio ó casos fortuitos que-ocurran y no estén en manos del ayuntamiento evitar.
74 Todos los costos que se originen por efecto del remate en publicación de anuncios, en el Boletin oficial,
Gaceta de la Habana y demi
que
se causen serán de
nio Y(
Guanajay Abril 28 de 1880.—El Secretario, A’nto- A ,	. aí^Ja
Aro.—Vt? Bn?. El Presidente, M. Rico.	; Autoul° Yeri
cuenta del Rematador.
Guanajay 18 de Abril de 1880.-'	" o.—Vt? Bn?, M. Rico.
-El Secretario,
Declarados permanentes por el Gobierno Genera! los arbitrios aprobados para el actual año económico, so acordó en sesión celebrada el doce del actual sacar A remate el impuesto de «Consumí» para ol do 1880 á 81, señalando para el acto ol lú-n,¡s 24 do Mayo entrante á ¡as ocho do ia noche en la ftala Capitular, convocándose Imitadores por este medio; loa que enterados del pliego do condiciones que se publica y so halla do ma’iifiesto on esta Secretaría, podrán presentar sus proposiciones bajo cubiertas corra ias hasta la hora indicada; en el concepto, de que si resultaron dos ó más igualmente ventajosas, ce abrirán puj is á la llana por cinco minutos oí tro sr» autores.
Manzanillo 20 do Abril de 1880. --Nicolás Ta-mayo.—Vi? Bnp—Valderrama.
Pliego do oot dioic-nes quo ha de servir para romu-lar el impuesto de «Consumo» sobre los artícu ios quo so impoit in en oit* término tnunicipa durante el año económico do 1880 a 81.
Art. 1. ® Ei "omato se realizará por el año eoonómioo que empieza on primero de Julio do 1880 y terminará en 30 de Juuio do 1881.
Art, 2. ® El impuesto ostá calculado en presupuesto en la cantidad do veinte mil quinientos pesos oro, sobro cuyo tipo se admitirán proposiciones.
Art. 3. ® Se requiere para hacer posture, el depósito prévio do la quinta parto del valor del remate en la Mayordomía de Propios ó garantía á satisfacción del Municipio, para responde- á la separación y l oijnic os que se irroguen,
Art. 4. ® El precio del remat > se abonará píor trimestres adelantados en el pri uer mes de cada uno.
Art, 5.® El rematador afianzará el cumplimiento de su compromiso con suficiente garantía á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 6.® Dicho rematador tendrá el derecho do cobrar el impuesto expresado con arreglo á la tarifa aprobada por la Superio filad, á cuyo efecto se trisfioren en él todos los derechos del municipio, pudiendo solicitar ol auxilio de la Autoridad para que se obligue á los contribuyentes r.i pago y perseguir el fraudo que fe pretenda cometer;
Art. 7. ® Por causas imprevistas ó hechos que la raun’oipalidad no pueda evitar, no habra lugar á indemnización alguna, y solo cu el caso de alterarse el arbitl io se podrá proratear el aumento ó disminución doi precio.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio del «Corral de concejo» de esta villa, durante el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta v uno.
14 El producto de este ramo consiste en los veinte y seis reales fuertes que deben cobrarse por cada animal que ingrese en el Corral de concejo, según el artículo trece del Reglamento del mismo, publicado por el Gobierno General de la isla en primero de Octubre de mil ochocientos cuarenta y dos; y además dos reales j fuertes que se cobran también por cada dieta que do-1 vengue por su mantenimiento, cuyos animales serán itla<l fiue cobre.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de Eid de gallos, en ei año económico de mil ochocientos ochenta á mil ochocientos ochenta y uno.
14 Consiste este arbitrio en dos pesos oro que pagará el dueño del gallo que gane la pelea en la valla de esta villa.
2? Están sujetos al pago de este arbitrio los dueños^ de dichos galios sean ó no vecinos del Término M u-nicipal.
34 Se exceptúan las peleas que resulten tabla.
44 El Rematador dará recibo claro de la canti-
. cuyos animales serán aquellos que se encuentren sueltos en el Término Mu- j nicipal, si sus dueños 110 fueren en su alcance ó busca. I El corral se tendrá cu el lugar conveniente.
24 El Rematador quedará obligado á observar j cuanto prescribe el Reglamento que se cita en el artículo anterior, y la falta de cumplimiento de cualquiera de los que dicho Bando comprende y que se contraiga á la Administración, le parará el perjuicio consiguiente.
3 4 Se fija como tipo mínimo para la subasta de esto arbitrio para el año económico entrante, la cantidad de ciento un peso oro, no admitiéndose proposición que baje de esa suma, en la que está rematado.
4a Para ser postor, debe acreditarse haber depositado con anticipación al acto de la subasta en la Ma-yoidomía de Propios, la cuarta parte de la cantidad fijada como tipo para el remate; ó en su defecto, carta de abono suscrita por persona de arraigo, cuya cantidad ó carta se devolverá en el acto al que 110 resulte agraciado.
54 Las proposiciones se dirijirán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados, los cuales se abrirán á la hora y dia que se señala para la subasta ante la Corporación que se reunirá al efecto; y si resultaren do? ó más proposiciones iguales, se entablará puja verbal entre los autores por espacio de quince minutos, adjudicándose aquella, á favor del más ventajoso.
69. El que resulte agraciado, afianzará el cumplimiento del contrato con carta de persona de responsabilidad ó bien cou el depósito en la Caja Municipal, de la cantidad de veint > y cinco pesos oro que perderá si faltase á alguna de las condiciones estipuladas, abonando por cuartas partes y por trimestres adelantados, la suma por que se compromete á administrar este arbitrio.
74
0“ Podrá tener dependientes para esta cobranza, prévio aviso al Sr. Alcalde Presidente, del nombramiento que hiciere.
64 Eí producto de este arbitrio, se calcula para el año económico entrante de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno, en la suma de doscientos cinco pesos
oro en que hoy está roma,tado. cuya cantidad se fijaco- puedan sobrevenirle y que no mo tipo mínimo para la subasta.	’	¡ evitar.
74 Para ser postor, se requiere el depósito prévio ! en la Mayordomía de Propios, de la cuarta parte de la j	Modelo de proposiciones.
cantidad señalada como tipo, ó en su defecto carta de abono por igual suma, suscrita por persona de arraigo.
84 El Rematador afianzará el cumplimiento del
favorecido en io que alcance, al pago del pronto del remate.
8.	a—El rematador no podrá exigir al dueño del gallo vencedor, mayor cuota que un escudo, ó sean dos pesos doce y medio centavos oro, pero sí podrá fijar, á su voluntad, los precios de las entra das y asientos de la valla.
9.	a—La autoridad local y los funcionarios y dependientes de policía tendrán ‘ siempre . entrada grátis, pero no podrán ocupar ningún asien to del redondel, sea de la clase que fuere, sin pagar su importe; pudiendo sólo sentarse en el palco de la Presidencia gratuitamente
10.	a—Las proposiciones se harán en pliego cerrado dirijido al Sr. Presidente del Ayuntamiento, hasta media hora ántes del remate, y éste se „adjudicará al que hubiese hecho proposiciones nías ventajosas para los fondos municipales.' En el caso de haber dos ó mas. proposiciones iguales se admitirán, á los autores de éstas pujas á la llana por término de diez minutos.
11.	a—No podrán efectuarse riñas de más que los domingos y dias de dos cruces, según lo dispuesto en el Reglamento de vallas; y si el rematador obtuviese gracia del Superior Gobierno, para efectuar ese juego en otros dias, en cada uno de ellos habrá de abonar á los fondos municipales ocho pesos cincuenta centavos oro.
12.	a—El rematador estará obligado á ceder á beneficio de los fondos municipales ó de alguna obra de utilidad pública ó de Beneficencia el producto de una función el dia que designe el Ayuntamiento, no pudiendo éste señalar para ello ningún primer dia de pascua, el dos de Febrero, ni el Domingo de Ramos.
13.	a—Además del precio del remate serán de cuenta del rematador los gastos del reintegro de
| papel en el expediente de la licitación, costos de anuncios y cualesquiera otros que se orijinon has-j ta su toma de posesión, para cuyo acto habrá de tenerlos satisfechos necesariamente.
14.	a—Si por cualquiera causa, imputable al ■ rematador, hubiese de anularse el remate, perderá 1 aquel cualesquiera sumas que tuviere satisfechas
en pago del precio de éste y quedará afecto á responder, en lo que aquellas no alcanzaren, á la diferencia -de precio por que se subaste nuevamente el arbitrio.
15.	a—El Ayuntamiento prestará al rematador cuantos auxilios estén en sus facultades para que no sufra perjuicios; pero no responde á los que
esté en sus manos
nos. Las carretas ó carretones que sólo pasen por este Término, de tránsito, únicamente abonarán la diferencia entre lo que hayan pagado en el término á que pertenezcan y el*que fija este Municipio, más si dicho vehículo no ha abonado ese arbitrio en ningún otro término, quedará sujeto al pago de la totalidad expresada.
Segunda.—El remate so hace por el año económico de 1880-81 y todo postor para hacer proposiciones deberá acreditar haber constituido pré-viamente en las Cajas Municipales, la suma de 34 pesos oro, ó en su defecto exhibir carta de abono por igual suma, de persona de por el Ayuntamiento,
Tercera.—Fijado al arbitrio el producto máximo de ciento cincuenta pesos oro del cuño español, se tendrá por admisible cualquiera oferta que cubra ó pase los dos tercios de dicho máximo, y cuyo pago se haga mitad al contado y mitad el dia último de Enero de mil ochocientos ochenta y uno.
Cuarta—-El rematador podrá garantir el pago de la mitad del precio del remate, ya con obligación hipotecaria en que se graven bienes suficientes y libres, á juicio de la Corporación, ó ya con carta de abono, suscrita de mancomún et insolidum por dos personas de responsabilidad y arraigo, á satisfacción del mismo Ayuntamiento, las cuales se han de constituir fiadores principales pagadores y renunciar al beneficio de exclusión y á cualesquiera otros que puedan favorecerles.
Quinta.—El rematador por el hecho de serle se subroga en el lugar y grado de la Administración Municipal para el cobro del impuesto; debiendo acudir á ésta en caso de ser necesario ejercer el proce limiento de apremio contra el dueño ó dueños de las carretas que no se sometan á la imposición de la marca ó que demoren el pago del impuesto.
Sexta.—Los dueños de las carretas sometidas al impuesto deberán presentarlas al rematador en término de quince dias, después de la toma de posesión do ésto para su numeración y marca, bajo las penas señaladas en el artículo 95 del Bando de Gobernación vigente, cuya obligación se compromete el Ayuntamieeto á hacer cumplir siempre que fuere reclamada y probada la omisión por el rematador.
Sétima.—Las proposiciones para la subasta se harán en pliego cerrado dirijido al Presidente del Ayuntamiento, admitiéndose basta media hora élites del remate; y éste se adjudicará al que hubiere hecho proposiciones más ventajosas para los fondos municipales. En el caso de haber dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana sólo entre sus autores por término de diez minutos.
Octava.—Sucedido el remate, so devolverán á los autores de las proposiciones desechadas, los depósitos ó cartas de que habla la condición segunda, y se reservará el correspondiente al rematador eu parte de pago del pronto que hubiere ofrecido.
Novena.—Será de cuenta del rematador el reintegro del papel invertido en el expediente de la subasta, los gastos de anuncios y los demás que se orijinen basta el acto de su toma do posesión.
Décima.—Si por cualquiera cansa imputable al rematador, hubiere de anularse ó rescindirse el remate, perderá aquel cualesquiera sumas que tuviere satisfechas cu pago del precio de éste, y quedará afecto á responder en lo que dichas sumas no alcanzaren á la diferencia de precio por que se subaste nuevamente el arbitrio.
Undécima.—El Ayuntamiento prestará al rematador no sólo los auxilios que se deducen de las cláusulas 5.a y 6.a, sino cuantos estén en sus facultades, para que no sufra perjuicios; pero no responde de los que puedan sobrevenirle por causas que no estuviere en sus atribuciones evitar ó que no le hubiesen sino denunciadas por el expresado rematador.
Modelo de proposiciones.
D.......... vecino de.........impuesto del
pliego de condiciones fijado por el Ayuntamiento de Corral Nuevo, para el remate del arbitrio Marca de Carretas” para el año de 1880-81, inserto en la Gaceta de la Habana, número.......
aceptando dichas condiciones, ofrece por dicho Arbitrio la suma de...........pesos oro del cuño
español.
Fecha y firma del interesado.
El Rematador no podrá exigir rebaja, de la cantidad estipulada ni indemnización alguna por los perjuicios que puedan originársele por causas imprevistas durante el término del contrato.
84 Los gastos que se originen en la publicación de anuucios eu el Boletin Oficial y Gaceta de la Habana, reintegro del papel usado en el expediente y demás que se causen por efecto del arrendamiento, serán de cuenta del rematador.
Guanajay 14 de Abril de 1880.—Antonio Yero Secretario.—Yt9 Bn?, El Presidente, M. Rico.
contrato, con carta de persona de responsabilidad ó bien con el depósito en la Caja Municipal de ia cantidad de cincuenta pesos oro, que perderá, si faltare á alguna de las condiciones estipuladas, abonando por cuartas partes y por trimestres, la suma importe del remate.
94 El Rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización alguna, por casos fortuitos, ni tampoco rescisión del contrato, y el que lo garantice, será.responsable no sólo á la totalidad de la cantidad pactada, sino también á los perjuicios que por faltas del rematador pudieran ocasionarse al Ayuntamiento.
104 Las proposiciones sé dirigirán al Sr. Presidente en pliegos cerrados, los que se abrirán ante la Corporación á la hora y dia señalado para el remate, y si hubiese dos ó más iguales, se oirán pujas á la llana por espacio dé quince minutos entre sus autores, adjudicándose la subasta á favor del que mayores ventajas ofaezca.
114 Los costos que se originen en la publicación de anuncios en el Boletín Oficial y Gaceta de la Ha-bana, reintegro del papel usado en el expediente y demás que se causen por efecto del arrendamiento, serán de cuenta del rematador.	>
Guanajay Abril 14 de 1880.—El Secretario, Antonio Yero.—Vt? Bn?, El Presidente, M. Rico.-Son copias, Antonio Yero.
Modelo de proposición.
D....................vecino de............im-
puesto del pliego de condiciones, publicado por el Ayuntamiento de Corral Nuevo, para el remate del arbitrio “Lid de Gallos” de entera conformidad con dichas condiciones ofrece por la adjudicación del expresado arbitrio á su favor..........
pesos oro.
Fecha y firma del interesado.
D ....... vecino de........ enterado del anuncio
J ublicado con fecha de......y de los requisitos y con-
Acordado por esta Corporación proceder ai remate del arbitrio “Marca de Carretas” para el año próximo venidero de 1880-81, bajo las bases consignadas en el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se ha señalado para dicho acto, que debe tener efecto en la Casa Consistorial de este Municipio, la hora de las once de la mañana del dia 14 de Mayo próximo. Y para la debida publicidad, expido el presente en Corral Nuevo á 22 de Abril de 1880.—El Presideute, Cam-Pa-—El Secretario, Andrés Suavez Requerió
Pliego de Condiciones para el remate del Arbitrio “Marca de Carretas.”
Primera.—Este arbitrio tiene por objeto el cobro de veinticinco pesos oro al año al dueño de cada carreta ó carretón que trajine por este poblado ó por los caminos del Término Municipal, exceptuándose los de las fincas que no los empleen sino en el exclusivo acarreo de sus frutos y retor-
llustre Ayuntamiento de Pifian.
Aprobado por ol Excmo. Sr. Gobernador General en 21 do Febrero último el expediente formado por este Ayuntamiento para la creación del arbitrio “L’dias de Gallos,” en sesión rdinaria do este dia se acordó que se saque á remate haciéndose la publicación por espacio de quince dias eu la Gaceta Oficial y Boletin de la provincia, bajo el pliego de condiciones siguientes:
Primera. Este arbitrio consiste en un peso plata ó dos pesos en billetes del Bauco Español de la Habana, por cada pelea de gallos de
pico y medio peso ó sea un peso en billetes por cada una (le las de navaja que tengan lugar en la valla de esto pueblo, quedando obligado al pago el dueño del gallo que ganare.
Segunda. Se exceptúa del abono que queda estipulado únicamente la pelea que se hiciere tabla sin condiciones, pues si dan alguna parte ganada como se acostumbra en algunos casos, se satisfará también el impuesto.
Tercera. Que ian sujetos al pago de este arbitrio todas las personas que se presenten en el local destinado al efecto con gallo?, aunque sean de otros términos y de que verificada la \ e-lea salga vencedor.
Cuarta. El local destinado.para la lidia de galios es de la propiedad de D. Joaquín García, á quien lo fué concedido por la Superioridad el correspondiente permiso, y en niegan otro lugar ee podrá verificar pelea alguna.
Quinta. Si llegare á rematarse este arbitrio, el que lo obtenga podrá pairarlo adelantado
O VP.nu.imipnfrr» rlpl nrm	1
ó al vencimiento del año económico de 1879 á. 1880, que termina en fin de Junio próximo, poro en este caso prestará -fianza bastante á satisfacción d<l Ayuntamiento, que responda por el todo de la subasta.
Sexta. El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad, ni tampoco exijir bajo ningún concepto cantidad superior á la estipulada en la condición primera.
Satiina. Se fija este arbitrio en cuarenta pesos oro por el tiempo que queda en el presente año, que vence en treinta de Junio próximo, s emlo dicha cantidad el mínimo porque debe rematarse el referido arbitrio.
Octava. Será obligación del quo se adjudicare el remate satisfacer el importe de los anuncios en la Gaceta y Boletin Oficial de la provincia y el reintegro del expediente que le corresponde extenderse en papel del sello 8. °
Novena. En caso de que no se remate este arbitrio, quedará por administración, recaudando e por Ja persona que dosigue el Ayuntamiento.
Décima. Los dueños ó eucargado3 de la valla facilitarán entrada gártis al rematador ó persona que éste designe ó el Ayuntamiento.
Undécima. Será del cargo del dueño de la valla y el estanquero pasar un estado al Ayun-