M
má
-.-am««»!*

PE RIOMC© OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM. 67.
Juóves 18 de Marzo de 1880.-San Gabriel, arcángel y el beato Salvador de Orto, confesor-Circular en Paula.
PARTE OFICIAL.
PRIMEHA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
Secretaria.
Obras Públicas.
Teniendo solicitada de este Gobierno General D. Francisco de Calvo y Chenar, como apoderado deD. Pedro Lamberto Fernandez, vecino de esta ciudad, la autorización correspondiente para construir un muelle provisional en la ensenada de Barrero, litoral del puerto de esta capital, se hace público por este medio para general conocimiento, con el iiu de que el que se considere perjudicado con esta petición recurra á e te Centro en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, exponiendo cuanto á su derecho convenga, en la inteligencia de que trascurrido aquel no se admitirá reclamación alguna, y sj procederá por lo tanto á lo que haya lugar.
Habana 12 de Marzo de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección P
Con esta fecha se dice á los Excmos. Sres. Comandantes generales, lo siguiente:
«Exorno. Sr.:—Llevados á efecto los exámenes anunciados para la última decena del mes de Febrero último, de los oficiales do fuerzas móviles que podían ser clasificados, el Excino. Sr. Capitán General ha tenido por conveniente resolver, que á los oficíales de la expresada clase que figuran en la adjunta relación, y que teniendo derecho á clasificación y exámen no lo lian podido sufrir por hallarse movilizados según relaciones remitidas por los Comandantes generales, se les reserve para cuando sea posible y así se disponga el derecho á acojerse á los beneficios del Real decreto de 7 de Noviembre de 1878; en inteligencia, de que para los cuatro últimos que figuran en ella, se entenderá la concesión si resultan en condiciones cuando se reciban sus hojas de servicios.—Asimismo ha resuelto S. E. que por ninguna autori dad militar en esta Isla, se dé curso á instancia de Jefe ú Oficial de fuerzas móviles en solicitud de clasificación.—De orden de S. E. tengo el honor de comunicarlo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General, se publica para general conocimiento.
RELACION QUE SE CITA.
Clases	Nombres.
Guerrillas.
Capitán.	D. Juan Gonzalez Espinosa.
Teniente.	.. Antonio Aguilera Fonseca.
Otro.	... Félix Castro Eduardo.
Otro.	. . Emeterio Anton Sanchez.
Alférez.	. . Domingo Abad Echavarria.
Otro.	.. Juan Utrilla Colombia.
Otro.	.. Damian Campos Melendez.
Otro.	.. Pedro Benitez Perez.
Otro.	. . Fermín del Toro Fuentes.
Otro.	.. Luis Mesa Mora.
Otro.	.. Mamerto Yeso Perez.
Otro.	.. Juan Rojas Chavez.
Otro.	.. Antonio Navarro Lopez.
	Escuadras de Guantdnamo.
Teniente.	D. Néstor Perez Ruiz.
Alférez.	.. Tomás Olivares Soto.
Regimiento Caballería Voluntarios de Camajuaní.	
Capitan.	D. Pedro N. Vargas Molina.
Teniente.	.. Manuel Perez Abalo.
Otro.	.. José Fernandez Alvarez.
Alférez.	.. Isidro Marin Delgado.
Otro.	.. Higinio Borroto Rojas.
Otro.	. . Sebastian Coca García.
Otro.	.. Rudersindo Ruiz Treto.
Regimiento Infantería Milicias Blancas de la Habana.
Teniente. D. José Aguado Santa Cruz. Guerrillas.
Teniente. D. Emilio Barandiaran Albertes.
Reg'miento Caballería de San Antonio.
Teniente. D. Tomás Callejas Armenteros.
Voluntarios Cabal'ería.
Capitán. D. Antonio Sánchez Frias.
Habana 15 de Marzo de 1880.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
Por la Dirección General de Rentas Estancadas se lia dirijido al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 18 de Febrero ultimo, la comunicación siguiente:
«Excmo. Sr :—Adjunto tengo el honor de remitir á V. E. el pliego definitivo de condiciones bajo las cuales ha de celebrarse en esta Di-recciou Genera', el dia 24 de Abril próximo, la contratación en subasta pública del suministro de cinco mil millares de cigarros elaborados en esa Isla para el surtido de las expendedurías de la Península, rogando á V. E. se sirva disponer que dicho pliego se inserte sin pérdida do tiempo
en la Gaceta de esa Capital, para que entre la fecha de su publicación y la de 24 de Abril que se señala para la subasta, medie euando menos el plazo de treinta dias, que para estos casos determina el Real decreto de 27 de Febrero do 1852.— Cumplido que sea el expresado extremo, espero merecer de V. E. se sirva remitir á este Centro directivo un número de la Gaceta en que aparezca inserto el pliego de que se trata á los electos correspondientes.»
Y acordada la publicación del indicado pliego, se inserta á continuación,
Habana 9 de Marzo de 1880.
Lope Gisbert.
Pliego de condiciones bajo las cuales la Hacienda pública contrata la adquisición de 5000 millares de cigarros habanos elaborados en la Isla de Cuba, para suministro de la Península é islas Baleares.
(Se publicó en la Gaceta de los días 11 y 12 del corriente,)
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera!, con fecha 7 del áctual y bajo el núm, 294, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Eu vista de la carta oficial de V. E., número 89, y fecha 9 de Enero último, dando cuenta de haber admitido la renuncia presentada por D. Eusebio Moros y Ramírez, del destino de Oficial quinto, Colector de Rentas de Guanabacoa, S. M. el Rey (q. I). g„) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.»
Y acordado porS. E. su cumplimiento en es ta fecha, se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 18s0.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Goberna lor General, con fecha 7 del actual, y bajo el número 297, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de Oficial quinto de la Administración subalterna de Rentas de Trinidad, que resulta vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Francisco Salas y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Federico Aranaz, que V. E. se si>ve proponer eu carta oficial, núm. 43, de 15 de Enero último en uso de las facultades que para ello le están concedidas por el Real decreto de 23 de Mayo del año próximo pasado.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero do 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con lecha 81 de Enero último,.y bajo el número 342, la Re¡# orden siguiente:
«Excmo, Sr.:—Por el Ministerio do Marina se dice á este de Ultramar, con fecha 19 del ae-tual, lo que sigue:—Excmo. Sr :—üou esta fecha digo al Comandante General del Apostadero de la Habana lo que s'gue:—Excmo. Sr :—Pasado á consulta del Consejo Supremo de Guerra y Malina el expediente instruido á instancia del Asesor de Marina de la provincia de Remedios, D. Francisco Pelayo Yigil, en solicitud de haberes de reemplazo y el retiro del servicio, lo eva cúa en los términos siguientes:—Excmo. Sr :— Con Real orden, fi cha 25 de Enero del año último, se remitió á < ste Consejo Supremo el adjunto expediente de ret ro del Asesor de la provincia de Remedios, D. Francisco Pelayo Vigil, pasado el expediente á los Fiscales primero al Togado por acuerdo de 29 de dicho mes, expuso en censura de 18 de Diciembre próximo pasado, á que suscribió el Militar lo que sigue: El Fiscal Togado dice: que de Real orden expedida por el Ministerio de Marina, se remite á informe de V. A. el informe promovido por el Asesor de la Armada, D. Francisco Pelayo Vigil, en solicitud de haberes de reemplazo y de señalamiento de los de retiro.—.Del expediente resul'a que los servicios prestados por dicho Pelayo Yigil, son los siguientes:^n 9 de Enero de 1841, fué nombrado Asesor interino de la Provincia de Remedios, por órden del Comandante General del Apostadero de la Habana, cesando en su desempeño en 5 de Agosto de 1844; en 23 de Octubre de 18"'5, fué uomb-ado nuevamente por la expresada Autoridad, Fiscal de la misma provincia marítima y por Real órden de 12 de Noviembre de 1859, le fué expedido nombramiento de Fiscal de segunda clase, con sueldo de cuatro mil quinientos reales anuales; en 31 de Octubre de 1862 se eucargó uterinamente del destino de Asesor en el que fué confirmado por Real órden de 24 de Octubre de 1863, eu cuyo desempeño continúa, habiendo disfrutado el sueldo anual de siete rail reales, hasta 19 de Marzo de 1868, en que quedaron suprimidos t ales sueldos por el Real decreto de 6 de Enero del mismo año.—Dos partes comprende la solicitud ile D. Francisco Pelayo Yigil: la primera para que se le abonen los haberes de reemplazo desde esa fecha, y la segunda para que se le conceda el retiro con el haber que le corresponda; respecto á la primera, procedería si el tiempo que-lia servido como interino y s u sueldo hubiese obtenido la confirmación de aquellos nombramie.ntoa de Real órden, con anterioridad á la ley de presupuestos de 22 de Mayo de 1859, mas su primer nombrara ento lo obtuvo en 12 de Noviombre del referido año, ó sea con posterioridad á la ley citada; y como ésta dispone que los que ingresen despueB de su promulgación en las carreras t olítico-jurídico-militares no tendrán derecho k reemplazo, y en ese mismo texto se apoya el Real decreto de 14 de Julio de 1871, en que el solicitante funda su pretensión, no puede ésta ser estimada, porque la base de su carrera debe empezar á contarse para los efectos de reemplazo desde que fué agraciado eu 12 de Noviembre de
1859. Además de los nombramientos de Autoi-dad delegada no producen efecto sino en condiciones determinadas, como marca la ley de pro-supuesto de 28 de Febrero de 1873, quodico en un artículo 10: «Hasta que se apruebo una ley general de clases pasivas, serán estrictamente cumplidas las disposiciones del decreto-ley de 22 de Octubre de 1868, á con lar desdo la fecha del mismo, pero sin que en ningún caso puedan tener eti su aplicación efecto retroactivo con respecto á los derechos fundados en leyes anteriores y á los abonos de servicios por nombramientos de Autoridad competente delegada en empleos de planta consignados en los presupuestos del Estado,» cuya disposición es asimismo aplicab eá Pelayo Vigil, porque para los destinos que ántes de la fecha citada desempeñó, no babia consignado en presupuestos cantidad alguna ni disfrutó en ellos por ningún concepto. Fundado, por tanto, en ello, el dicente opina que procede desestimar la pretensión de! interesado en su primera parte ó sea la relativa al abono de sus haberes de reemplazo.—Respecto á la segunda para que se le conceda el retiro con el haber que lo corresponda, se encuentra en d ferente clase. Contando como base de carrera desde que fue nombrado de Real órden de 12 de Noviembre de 1859 con sueldo asignado en presupuesto, lia seguido sin interrupción hasta el presente; pues si bien cesó en el percibo del sueldo, con arreglo al artículo 39 del Real decreto de 6 de Enero de 1868, se encuentra comprendido en el art. 49 que dispone: «que á los Asesores que continúen ejerciendo el cargo gratuitamente, les será de abono para los derechos pasivos todo el tiempo que lo desempeñaren y en este concepto cuenta de servicios efectivos dia por dia hasta fin del actual Diciembre veinte años un mes y diez y nueve dias, que sumados á los ocho de abono, que por estudios de carrera concede la ley, forma un total de veinte y ocho años y mes y diez y nueve días; correspon liéndole en su virtud los cuarenta céntimos del mayor sueldo que haya disfrutado durante dos ó más años, ó sea setecientas pesetas anuales, entendiéndose abonables para Ultramar, con el aumento que corjesponda y por la Caja que so indica eu U solicitud. En atención á lo expuesto y conforme además con el Real decreto de 22 de Octubre de 18®, ar ículo 69, regla 1. p, 2.93 y 9. 93, el Fiscal Togado eré procedente se le conceda el retiro ai Asesor D. Francisco Pelayo Vigil, con el haber ántes señalado en la forma que se deja expuesta.—Ayneto.— Conforme la Sala con las precedentes censuras, do su acuerdo lo participo así á V. E. para la resolución que más convenga.—Y conforme S. M. el Rey [q. D. g.] con la anterior acordada en todas sus partes, lo manifiesto á V. E. de Real órden para su conocimiento y efectos consiguientes, y como resultado de su carta oficial, número 2004, de 2f de Diciembre de 1878, con que cursó el expediente referido; en la inteligencia que el mencionado haber de retiro le será abonado por la Caja de Santa Clara, en la provincia de Remedios, según solicita el interesado.—Y de igual Real órden lo traslado á V. E. para ¡-u noticia y efectos correspondientes en ese Ministerio de su digno cargo.—De la propia Real órden, comunica 'a por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Marzo de 1880.
Lope Gisbert.
Administración CeníraJ de Correos.
Circular número 7.
Las tarjetas postales que para cumplimentar el tratado de la Union Universal de Correos, se habiau reclamado, se encontrarán de venta en las expendedurías de efectos timbrados que deben hallarse surtidas de todas clases de sellos para la correspondencia pública. Eu su consecuencia, este Centro de Correos, con la autorización competente del Excmo. Sr. Gobernador General, se cree en el deber de darlas á conocer al público.
Las de 10 céntimos de pe eta sólo pueden usarse para dirijir á los Estados-Unidos de América, al Canadá y á Terranova, y las hay con respuesta pagada ó sea tarjeta doble.
Las ele 15 céutimos de peseta sirven para di-rijirse á todas las demás Naciones que estén dentro de la Union y de esta, o'ase se encontrarán también á la venta con respuesta, como las de 10 céntimos de peseta.
Las condiciones más esenciales para su circulación son las siguientes:
1.80 Las tarjetas postales deben ser remitidas al descubierto. Una de sus superficies está úoicameute reservada á la dirección. La parte epistolar se consignará al dorso.
2.95 La firma del remitente es requisito-indispensable en las tarjetas postales.
3.93	No se permite aumentar su peso, ni dimensión, con la unión ó adhesión de otro papel cualquiera, y se remitirán a:sladas y sin doblar ni ocultar parte alguna de su superficie, ni modificar el carácter esencialmente ostensible de esta clase de correspondencia.
4. 93 Está prohibido el consignar en las tarjetas postales frases que ofendan á la moral y á las buenas costumbres, ó indicaciones contrarias al órden público.
5 93 Las tarjetas postales que hayan sido emitidas por las Administraciones de la Union, son las únicas que se admiten á la circulación de Correos en el servicio internacional.
6.93	Las que especialmente se emiten para circular derit.ro de la Union, deben llevar el sello fijo y el título de «Union Universal de Correos,» al que seguirá el nombre del país de origen.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Habana Marzo 11 de 1880.—Carlos de Rojas
Inspección General de Obras Públicas.
Aprobado por el Eximo. Sr. Gobernador General en l.° del corriente, el proyecto de acopio y machaqueo de piedra con destino á la reparación
| de los kilómetros 14, 15 y 16 de la carretera de Arroyo-Apolo á Managua, cuyo presupuesto de contrata asciende á nueve mil setecientos un pesos treinta y siete centavos en oro, y dispuesto se proceda á la correspondiente subasta del referido trabajo, se lia señalado el dia 20 del actual y hora de las 12 de su mañana para celebrar el acto, que tendrá lugar en las Oficinas de esta Inspección, calle de Cuarteles núm. 4, bajo el pliego do condiciones aprobado y que se inserta á continuación, hallándose de manifiesto en las mismas Oficinas los demás documentos del proyecto para que pue dan examinarlos los que deseen interesarse en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente, durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas, la carta de pago de que trata la condición 10 del mencionado pliego de condiciones. Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del del presupuesto de la obra.
Si se presentasen dos ó mas’proposieioncs iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, siendo de cinco pésos la mínima puja admisible.
Habana 3 de Marzo do 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. ... N. . .. vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana correspondiente al dia.. del actual, y de los requisitos que se exigen para la adjudicación del acopio y machaqueo do la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 14, 15 y 16 de la carretera de Arroyo-Apolo á Managua, y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que lia de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio polla cantidad de.... (la cantidad en letras.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones particulares, que, además de las generales, aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá regir en el acopio y machaqueo de piedra para la reparación de los kilómetros 14, 15 y 16 de la carretera de Arroyo-Apolo á Managua.
El contratista se obliga á acopiar y machacar la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 14, 15 y 16 de la carretera de Arroyo Apolo á Managua, de conformidad con el presupuesto del expresado acopio y machaqueo y bajo las condiciones siguientes:
1.	a El Contratista deberá tener acopiada, machacada y depositada, en los expresados kilómetros la cantidad de piedra presupuesta en el término de ocho meses, contados desdo el dia en que se le adjudique la subasta.
2.	a Para los kilómetros 14 y 15 se recojerá la piedra en los potreros inmediatos y para el kilómetro 16 será de la cantera que existe á la derecha de la carretera, al lado del poste kilómetro 16, ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe de la Provincia, si así lo estima conveniente; no pudiendo por este concepto y en vista de que el importe de los trasportes disminuya, hacer el Contratista ninguna reclamación.
3.	a La piedra se depositará á los lados de la carretera, en los paseos, formando pilas regulares, de modo que no estorben el paso por la carretera.
4.	a La piedra después de machacada' deberá pasar por un anillo de 0’07 metros de diámetro, aunque se coloque en la posición mas desfavorable.
5.	a El trasporte se verificará en cari-retas, de la propiedad del contratista, ó bien se le facilitarán éstas, por el Ramo, si así lo solicitare en cuyo caso y como alquiler mensual de cada carreta, se descontará al Contratista, el valor total de cinco metros cúbicos de piedra, colocada en la carretera.
6.	a En caso de que se faciliten carretas del Ramo al Contratista, no podrá dedicarlas á otro servicio que al indicado de trasporte de piedra, y será de su obligación devolverlas en el buen estado de conservación en que se le hayan entregado lo que se liará mediante recibo.
7.	a Los abonos se harán por mediciones mensuales, verificadas en los tres últimos dias de cada mes, por cuenta del contratista, en cajones que se le facilitarán por el Ramo, debiendo tener disponibles, al efecto, los operarios necesarios. A estas mediciones asistirán el- Ingeniero encargado del servicio, ó persona en quien delegne, y el Contratista ó persona que autorice por escrito, para que conste su conformidad.
8.	a Los pagos se liarán en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tenga lugar el acopio de piedra, por medio de libramientos expedidos por la Ordenación General de pagos contra la Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto por la superioridad, sobre pago de rentas, impuestos y derechos del Estado; cuyos libramientos serán expedidos en virtud de la certificación (pie en cada mes expida el Ingeniero encargado del servicio.
9.	a Para responder al cumplimiento de es.-tas obligaciones, depositará el Contratista en Arcas Reales en calidad de fianza, la suma de cuatrocientos pesos en metálico, ó su equivalente en papel déla deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza, en el dia en qne se constituya la fianza; la cual le será devuelta al terminar el acopio y machaqueo á que se refieren estas condiciones, si, de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de la provincia, resulta que las lia cumplido satisfactoriamente.
10.	a Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de doscientos pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza, en el dia en Tjue se verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reser-
vando la correspondiente al postor proferido para formar parte de la fianza definitiva, citada en el párrafo anterior.
111 Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas obligaciones, además de las generales aprobadas por Real Decieto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se hallen extipuladas en este pliego, siempre que, sin sopararse de su espíritu ó recta,interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la Provincia.
12.a Los gastos de anuncios qne ocasione la licitación serán de cuenta del Contratista.
Habana 3 de Marzo de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores la subasta anunciada para el dia 19 del actual con objeto de contratar los acopios do pe-dra necesarios para la reparación de la carretera de Guanajay al Mariel, en sus kilómetros 10, 11 y 12, he dispuesto se anuncio una segunda que tendrá lugar el dia 18 (le Marzo próximo, á las doce de su mañana, bajo las mismas bases y pliego de condiciones qne la anterior, inserto en la Gaceta Oficial de esta capital, correspondiente al dia 14- del que cursa.
Habana 21 do Febrero de 1880. —El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago, número 156, correspondiente al ingreso hecho en el dia 10 de Enere fie 1874 por D. Leonardo Pc-rez, por valor de dos mil quinientas pesetas en concepto de fianzas por Gobernación, se buce público por medio de la Gaceta Oficial y por nue-ve dias consecutivos, con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido crédito, áutes de proceder á la anulación de la carta de pago menciom-da y expedición del documento qué eu sustitución de la misma se ha de librar.
Habana 9 do Marzo de 1880.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago, número 248, correspondiente al ingreso,hecho en el dia 12 de Enero de 1867, por Jacinto Casariego por valor de tres mil seiscientos sesenta escudos en esta forma: tres mil escudos valor de las acciones números 6222, 6223 y 6224, y seiscientos sesenta escudos, prima que tenia» en la época del ingreso, en concepto de fianzas por Hacienda para garantir su gestión como Administrador de la Aduana do Cieiifuegos, se hace público por medio do la Gaceta Oficial y por nueve dias consecutivos, con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido crédito, antes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición do los documentos que en sustitución do la misma lian de librarse.
Habana 3 de Marzo de 1880.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero se subasten por cuarta vez los materiales de albañilería que puedan necesitarse hasta 30 de Junio de 1881, bajo las mismas condiciones del pliego inserto en la Gaceta Oficial de 28 de Octubre último y siguientes y cou el aumento en sus precios tipos de un 25 p.g, ha dispuesto el Sr. Ordenador de Marina que el expresado acto tenga lugar ante la mencionada Corporación á la una de la tarde del dia 22 del actual.
Y de órden de S. S. se anuncia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en dicha subasta.
Habana 8 de Marzo de 1880.—Luis Cueto.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.—Personal.
O. núm. 163, f9 153.
Vacante en esta Contaduría General de Hacienda uua plaza de escribiente de la clase de cuartos, dotada con el sueldo anual de 450 pesos, y dispuesto que se' provea por oposición, ccn arreglo al decreto del Gobierno General de 5 de Mayo del año pasado, se anuncia en tres núrne-ros correlativos de la Gaceta para conccimiento de los que deseen acudir á dicho concurso, que tendrá lugar á h s ocho dias de inserto el primer anuncio. La oposición constará de los ejercicios de escritura al dictado y de las cópias que se considereu necesarias para determinar la suficiencia de los opositores. Estos presentarán dentro de dichos ocho dias las correspondientes solicitudes con los documentos, si los tuvieren, que acrediten servicios anteriores 6 conocimientos útiles para el desempeño de dicho destino. Acompañarán igualmente un certificado de la Alcaldía ilel barrio en que estuvieren avecindados, qne acredite su buena conducta.
Habana 8 de de Marzo de 1880.—El Contador general, José del Campo.
Negociado de Reparos.—T. 502,19 193.
Los cuentadantes que á continuación se ex-preaan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora, y dias hábiles de oficina á recojer los respectivos fallos absolutorios, dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino, correspondientes á los funcionarios siguientes:
Fallos á favor de D. Antonio Fernandez Ouro, en coucepto de Administrador general de Correos.
Idem D. Luis Llopiz, como Intendente Militar.
Idem D. Francisco Ramírez, como Depositario do Hacienda de Santiago de Cuba.
Idem D. Ramón do Beruete, como Contador de E.ército y Hacienda.
Habana 9 de Marzo de 1880.—José del
Campo.