taroiento de la« peleas que so verifiquen toáoslos domingos y días de dos cruces, únicos que se permiten lidias de «alies.
1 Duodécima. Toda persona que desee hacer proposición la hará en pliego cerrado, que entregará en la Secretaría municipal dentro del tér-niino señalado, depositando en la misma veinte pesos oro, que le serán devueltos tan luego tenga lu<rar la subasta, reteniendo los de la persona por quien haya quedado el remate, haela que llene los requisitos legales, y sin dicho depósito y exhibición do la cédula de vecindad no será admitido ningún pliego.
Pipián 10 de Abri'i de lí*80.—El Secretario, Celestino Mascaros.—Vto. Bno.—Joaquiu Gi-nerés.
Ayuntamiento de Santa Isabel de los Lajas.
El dia 15 de Mayo próximo á las doce de su mañana y en la Sala Consistorial do oste Ayuntamiento, tendrá lugar el acto de la subastado los arbitrios «Lid do galles», «C msumo da ganado», «Corral do concejo», «Marca de vehículos», «Pesas y medidas» y «Vendedores de extraña jurisdicción», por todo el año económico de 1880 á 1881 según los pliegos de condiciones que van á continuación.
"Lo que so haca público por medio de la Gaceta, Boletín do la Provincta y cedulones, en esta localidad para general conocimiento.—Lajas y Abril 25 do 1880.—El Secretario, Federico Valdés Cancio.— V9 B9, El Presidente, Filomeno Jiménez.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de
Corral de concejo correspondiente al Término
Municipal de las Laj as.
1.	a El remate tendrá lugar el dia quince de Mayo próximo á las doce de su mañana, debiendo presentarse les proposiciones en pliego cerrado, las que se admitirán hasta cinco minutos ántes de dar principio á la subasta y que sólo en el caso de presentarse dos ó más pliegos iguales, considerados como los mejores, se abrirá entre sus autores puja verbal por espacio de diez minutos, ó de lo contrario se adjudicará el remate á favor del que resultare haberla hecho más ventajosa.
2.	a El tipo fijado por esta corporación es de noventa pesos oro anuales, en la inteligencia que no se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo indicado.
3.	a El pago se liará por semestres adelantados, debiendo ser el primero el dia l.° de Julio, dia en que tomará posesión el que saliere rematador, sin cuyo requisito se declarará sin efecto el remate.
4.	a El costo de papel sellado que se invierta en el expediente de subasta será de cargo del rematador, y oste so rejirá por el reglamento aprobado por el Gobierno.
5.	a Cualquiera cuestión que se suscite entre la municipalidad y el rematador se resolverá gubernativamente por las autoridades á quienes en grado corresponda, y-agotada estavia podrá continuarse aquella según las reglas y trámites de lo contencioso -administrativo.
6.	a El rematador cobrará por la captura do cada animal que ingrese en dicho establecimiento, la cantidad de un peso plata, así como por estancia diaria, doce y medio centavos, tanto mayores como en menores, que cobrará dicho rematador al ser re-cojidos por sus dueños ó bien cuando se proceda con las debidas formalidades al remate consiguiente.
Nota adicional.—Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliegos de eondiciones, según lo previene la Real orden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificarán ántes precisamente de dársele posesión.
Modelo de proposiciones.
. enterado de las ha de rematar el
D. N. N.____vecino de..
condiciones según lgs cuales se Corral de concejo de esta localidad durante el año económico’ de 1880 á 1881, ofrece con estricta sujeción á las condiciones y reglamentos, la cantidad de---pesos oro.
Fecha y firma del interesado.
Lo que se publica en el Boletín oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad para general conocimiento.
Santa Isabel de las Lajas Abril 25 de 1880. —El Secretario, Federico Valdés Cancio.—Vt°Bn°, El Presidente, Filomeno Jiménez.
3.	a El remate tendrá lugar el dia 15 de Mayo próximo á las doce de su mañana, debiendo presentarse las proposiciones en pliegos cerrados hasta cinco minutos ántes de empezar la subasta, y sólo en el caso de presentarse dos ó más pliegos iguales considerados como los mejores, se abrirá entre sus autores puja verbal por espacio de diez minutos ó de lo contrario se adjudicará, el remate al que resulte mejor postor.
4.	a El costo de papel sellado que se invierta en el expediente de subasta será de cargo del rematador, así como los anuncios en los periódicos.
5.	a Cualquier cuestión que se suscite entre la Municipalidad y el rematador, se resolverá gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, y agotada esta via, podrá continuarse aquella según las reglas y trámites de lo contencioso-administra-tivo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.... vecino de.... enterado de las condiciones según las cuales se ha de rematar el arbitrio “Pesas y medidas” durante el año económico de 1880 á 1881, ofrece con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado, la cantidad de.... pesos oro.
Fecha y firma del interesado.
Lo que se publica en el Boletín oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad para general conocimiento.
Santa Isabel de las Lajas y Abril 25 de 1880. —El Secretario, Federico Valdés Cancio.—Yt°Bn° El Presidente, Filomeno Jiménez.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio do
Vendedores de estraña jurisdicción, por todo
el año económico de 1880 á 1881.
1 .a Consiste este arbitrio en un peso plata mensual por cada un vendedor de estrañar jurisdicción que penetre en este término á realizar sus mercancías, excepto los billeteros y los que traigan artículos de comer, beber ó arder, que son objeto de otro arbitrio.
2.	a El tipo fijado para la subasta de este arbitrio es de cincuenta pesos oro, que se pagarán por semestres adelantados ó sea el 19 de Julio de 1880 y el l.° de Enero de 1881.
3.	a El remate tendrá lugar el dia quince de Mayo próximo á las doce de su mañana, debiendo presentarse bis proposiciones en pliegos cerrados basta cinco minutos ántes de empezar la subasta, y sólo en el caso de presentarse dos ó más pliegos iguales, considerados como los mejores, se abrirá entre sus autores puja verbal por espacio de diez minutos ó de lo contrario se adjudicará el. remate al que resultare mejor postor.
4.	a El costo de papel sellado que se invierta en el expediente de subasta, será de cargo del rematador, así como los anuncios en los periódicos.
5.	a Cualquier cuestión que se suscite (entre la Municipalidad y el rematador, se resolverá gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente y agotada esta via podrá continuarse aquella según las reglas y trámites de lo contencioso-adminis-trativo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.. .. enterado de las condiciones, según las cuales se lia de rematar el arbitrio de vendedores de estraña jurisdicción durante el año económico de 1880 á 81, ofrece, con estricta sujeción al pliego de condiciones la cantidad de.... pesos oro,
Fecha y firma del interesado.
Lo que se publica en el Boletín oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad, para general conocimiento.
Santa Isabel de las Lajas Abril 25 de 1880.— 1 Secretario, Federico Valdés Gando.—Vt° Bna 21 Presidente, Filomeno Jiménez.
Pliego dé condiciones para subastar el arbitrio Marcado vehículos por todo el año económico de 1880 á 1881.
1.	a Para ser postor es requisito indispensable el previo depósito en la Secretaría del Ayuntamiento, de la suma de cincuenta pesos en oro, recociendo el oportuno recibo que se acompañará á la proposición que se baga.
2.	a Las proposiciones sp harán en pliegos cerrados liasta cinco minutos ántes de dar principio al acto de la subasta que será el dia quince de Mayo próximo á las doce de su mañana.
3.	a Si ;se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirá entre sus autores una puja por espacio de diez minutos, adjudicándose la subasta a la mas beneficiosa al Municipio.
4.	a Consiste este arbitrio en cuatro pesos poicada carruaje particular de dos ruedas, seis pesos Por idem ídem de alquiler, seis pesos cincuenta centavos por cada carreta de tráfico y cuatro pesos cincuenta centavos por cada carretón, con arreglo al Reglamento aprobado.
5.	a El tipo para la subasta de este arbitrio es el de setenta y cinco pesos oro, y no debe admitir-Be proposición alguna que no cubra esa suma.
6.	a El que resulte rematador abonará el importe del remate por semestres adelantados y á la responsabilidad de este, dará un fiador que tenga bienes raíces dentro del término municipal.
7.	a Todos los costos de publicación y el reintegro al sello octavo del papel común invertido en m actuado, será á cargo del contratista.
Modelo de proposiciones.
I). N. N_____vecino de______ enterado délas
condiciones, según las cuales se lia de rematar el arbitrio Marca de vehículos, por el año económico de 1880 á 81, ofrece con estricta sujeción al pliego de condiciones y reglamento aprobado la cantidad de.... pesos oro.
Fecha y firma del interesado.
Lo que se publica en el Boletin oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad, para general conocimiento.
Santa Isabel de las Lajas y Abril 25 de 1880. “yEl Secretario, Federico Valdés Cando.—Vt° Bu" Presidente, Filomeno Jiménez.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio sobre Pesas y medidas durante el año econó mico de 1880 á 1881.
La El arbitrio consiste en un peso anual por cada pesa y cada medida que usen los expendedo res según el reglamento aprobado.
2- El tipo mínimum fijado para este arbitrio 68 G' de cincuenta pesos oro anuales, pagaderos por semestres adelantados ó sea el dia l.° do Julio de SO, en que empieza á contarse el remate y el dia 1. de Enero de 1881.
Modelo de proposiciones.
1). N.... N.... vecino de.... enterado del pliego de condiciones, según el cual se ha de rematar el arbitrio “Consumo de Ganado” durante el año aconómico de 1880 á 81, ofrece, con estricta sujeción al referido pliego la cantidad de.... pesos oro.
Fecha y firma del interesado.
Lo que se publica en el Boletin Oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad para general conocimiento.
Santa Isabel de las Lajas Abril 25 de 1880-—
Ei Secretario, Federico Valdés Cancio____V.° B.°—
El Presidente, Filomeno Jiménez.
liego de condiciones formado por este Ayuntamiento para subastar el arbitrio municipal del “Rastro,” correspondiente á este término en el año económico do 80 á 81.
1.03 Consiste este arbitrio en un peso oro, que se cobrará por cada res mayor y cincuenta cen tavos por cada cerdo ó carnero que se beneficie para el consumo público, exceptuándose únicamente as que se sacrifiquen en las casas particulares, fincas de campo y establecimientos, siempre que sea exclusivamente para el consumo de sns moradores, no comprendiéndose en dicha gracia á los cafés, fondas y colegios de educación.
2.‘” El tipo fijado para esto arbitrio es de cuatrocientos ocho pesos anuales, pagaderos por trimestres adelantados, en la inteligencia que no se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo indicado y que no esté acompañada de un recibo valor de cincuenta pesos como depósito para res sondee al compromiso, á no ser que, en su defecto, se litiga de una carta de abono de persona de per sonade suficiente garantía y arraigo y que ésta sea de la confianza de la Comisión que entienda en el remate. A los que no resulten adjudicatarios se es devolverá inmediatamente el depósito, pero permanecerá en Caja el del que resultare mejor aostor basta quedar en posesión del remate.
3.53	El remate se entenderá por todo el año económico de 1880 á 1881, y las proposiciones deben hacerse en pliegos cerrados, con arreglo á modelo, que podrán ser presentadas en Secretaria ó en la misma hora de dar principio á la subasta y en el caso de que resulten dos ó tnás iguales se admitirá puja verbal por espacio de quince minutos
4.53	Una vez hecha la adjudicación á favor del mejor postor no podrá babor lugar á la rescisión del contrato ni á indemnización por causas imprevistas ó lieéhos que no dependan deLMnmci--pio, á no ser que éste redujera los derechos estipulados ó los aumentara, en cuyo caso se establecería una regla de proporción en favor ó en contra para los efectos del tipo del remate y de la fianza.
■ 5. s El rematador no tendrá más interven cion en el rastro que la necesaria para la cobranza de sus derechos y enterarse de los animales que se beneficien diariamente.
6.53	Si el rematador faltare á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato sacándose á nueva subasta, siendo de su cargo abo nar la diferencia que resulte y I03 daños y perjui cios que por su causa se originen.
7. " Es obligación de las Autoridades pro-tejer al rematador en la justa percepción de los derechos que se les trasfiere; pero sin dejar por esto de amparar á los particulares cortando abusos injusticias ó vejámenes por parte de aquel.
8.03 Todos los gastos que se ocasionen en la subasta, incluso el papel sellado que se dejare de usar y otra cualquier cosa hasta la terminación del expediente, será de cuenta del rematador.
9.53	Respecto á las cuestiones que acaso puedan suscitarse sobre el cumplimiento y demás efectos del remate se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, y si los interesados no fueren conformes con sus resoluciones, podrán dirijirse en alzada al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia.
Nota adicional. Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anun cios y pliego de condiciones, según lo previene la Real orden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificarán ántes precisamente de dársele posesión
Pliego de condiciones formado por este Ayuntamiento para subastar los productos del arbitrio de la “Lid de Gallos” por todo el año económico de 1880 á 1881.
I.	" Se rematará el arbitrio “Lid de Gallos” en este pueblo ó sea en la valla que comprende todo este término municipal.
2.1:3 Dicho arbitrio consiste en dos pesos cincuenta centavos oro por cada pelea de gallos á cargo de los jugadores en el orden que expresa la condición tercera y en diez pesos oro al dueño de la valla por cada dia en que se celebren lides.
3.05 El pago de la cuota de dos pesos cincuenta centavos por cada pelea, lo liará el dueño 1 gallo vencedor y si la pelea se hiciere tabla, ambos jugadores "de por mitad. El rematador podrá impedir que se eche la pelea mientras no se le asegure el pago de la cuota.
4.53	La exhibición de los diez pesos por cada dia de pelea podrá exijirla el rematador ántes de principiarse ésta, quedando facultado para impedir que tenga, mientras no se le baga el pago ó se le asegure á satisfacción.
5.1:3 En ningún local que no sea la valla mencionada en la condición 1.53 podrá celebrarse peleas de gallos. La policía vigilará el exacto cumplimiento de estas disposiciones, y el rematador, por su parte, deberá ejercer la misma vigilancia, dando aviso á aquella cuando descubra contravención, para que los contraventores sean obligados al pago del arbitrio y se les imponga además la multa ó demostración á que haya lugar ségun el caso.
6. ” El período porque se propone el remate es el de la temporada de gtllos de 1880 á 1881, temporada que, según la costunbre, empezará en Diciembre de 1880 uara termhar en Mayo de 1881.
7.13 No se admitirá proposición alguna que no venga acompañada de recito del Contador del Municipio por la cantidad de cien pesos oro, que el postor deberá consignar en depósito para presentarse como tal; celebrado el remate se devolverán sus depósitos á los lieitadorss, menos el que resulte adjudicatario, y éste perderá la cantidad depositada á beneficio de los fondos municipales, con más una multa de la mitad de lasuma que importa a valla en el caso de que por cualquier motivo independiente de la Municipalidad se separe del contrato.
8.53	Tampoco se admitiré proposición que baje de cuatrocientos posos oro.
9.1:3 El pago de la cantidad por que obtu-iere el remate lo verificará *el renatador por terceras partes en 1'2 de Octubre, 1de Enero y l.° de Abril, cuyas cantidades las recojerá el Mayordomo de Propios, funcionario que avisará inmediatamente la falta de cualquiera du ellos, para que desde el mismo dia se impida al rematador continuar percibiendo el arbitrio, sin lugar á reintegro de lo pagado por el mismo, quedando lo satisfecho y lo que so cobre con posterioridad á beneficio de os fondos municipales.
10. 53 El costo de papel sellado que se invierta en el expediente de subasta será del cargo del adjudicatario, que lo abonará inmediatamenté de celebrarse el remate, así cOmo el de la publicación de anuncios en los periódicos.
II.	33 Cualquiera cuestión que se suscite entre la Municipalidad y el contratista so resolverá gubernativamente por las Autoridades á quienes en grado corresponde, y agotada esta vía, podrá continuarse aquella según las reglas y trámites de lo contencioso-administrativo.
Modelo de proposiciones.
D. F.... T.... enterado de las condiciones publicadas en la Gaceta, Boletin de esta provincia y cedulones en esta localidad para subastar el ar-bitrie “Lid de Gallos” por todo el año económico do 1880 á 1881, ofrece la cantidad de..... pesos con estricta sujeción á las condiciones publicadas en los citados diarios oficiales.
Fecha y firma del interesado.
Lo que se publica en el Boletin Oficial, Gace-ceta de la Habana y cedulones en la localidad, para general conocimiento.
Santa Isabel de las Lajas y Abril 25 de 1880. —El Secretario, Federico Valdés Cancio.—V.° B.° ■El Presidente, Filomeno Jiménez.
cunscripoionea, al tonor do loi siguientes tipos: para Cienfuegos, diez mil quinientos pesos oro anuales, pata la de Cumunayagua, eoscientos pesos oro, para la de Yaguaramas, din pesos oro, y para las tres reunidas, diez mil ochocientos pesos oro anuales.
Art. 4q El remate so entendorá para empezar ol 19 de Julio do 1880, y.terminará el 30 de Junio! do 1881, ¡úhIks dias inclusives.
Art. 59 No será admitida ninguna proposición que bajo do los tipos expresados en la cláusu- ¡ la 34 y que u<> esté acompañada del recibo doi Ma- ¡ yor lomo do Propios, por el cual se acredito haber j hecho el depósito do mil pesos, si versase sobro la ■ totalidad dul arbitrio ó la
el presente en Bolondron á 3o de Abril de 1880.— Leonardo Peroz.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública betacion el arbitrio «Marca de carruajes.»
Consisto el arbitrio en la facultad de percibir las cantiiadcs queso imponen sobre los carruajes que rodaren por las callos y camine s del término municipal con sujeción á ¡a siguiente
TARIFA.
Por un coche, vo ame ó quitrín de uso particular, doce pesos setenta y cinco centavo ; si fueren
la circunscripción de Cienfuegos; cincuenta pesos si so presentase solo por la do Oumanayagua y veinte
paño correspondiente á do alquiler, sois pesos tremía v sietoymodio
ftinpnAnln	ai _____ 1	-	«
se presentase sum peí uu oumanayagua y veinte Por una oarretu, seis pesos treinta v 8;otc v y cinco pesop, siendo exclusivamente por la de Ya- medio centavos.	J ■	}
tavos. Por
cer.-
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos. Secretaría.
El dia 15 do Mayo próximo, á las doce de su mañana, y por ante la Comisión respectiva de esta Iltre. Corporación, tendrá lugar en la Sala Capitular el aoto de remate del arbitrio «Productos do Rastro» de esto término municipal, para el año económico do 1880 á 1881, en les términos quo expresa el pliego de condiciones quo á continuación se inserta.
Y de orden del Sr. Alcalde Prosidonto, se anuncia al público para general conocimiento.
Cieníueg s 7 de Abril, do 1880.—El Sacetario, TI. de Zal'lo.
Pliego do condiciones para subastar el arbitrio de «Productos dol Rastro» de esto término municipal.	______.________
guaramas, para responder al compromiso. A los que no resultaren adjudicatarios, se Jos devolverá en el acto la suma depositada; pero so conservara en arcas municipales la del quo hubiese resultado rematador para no devolvérsela sioó luego quo haya otorgado la escritura do compromiso, tomado posesión del remate y verificado ol depósito de las tres merisua'idudes adelantadas, que como garantía de aquél deba entregar en depósito en las referidas arcas, según se expre.-ai á en la condición 84
Art. 69 Las proposiciones deberán hacerse on pliego cerrado con arreglo al modelo que se estampa adelanto y podrán bor presentadas con anticipación en la Secretaría del Ayuntamiento ó en ol acto misino do darse principio á la subasta, y en el caso de quo resulten dos ó más proposiciones igualcp, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 7q Una vos hecha la adjudicación á favor del mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni á indemnizaciones por causas imprevistas ó hoclios quo no dependan del municipio, á no ser quo éste redujera ¡os derechos ostij u lados ó les aumentara, en cuyo caso so establecería uua regla do proporción en favor ó on contra para los efectos dol tipo del remato y do la fianza en ca-ho do aumento, y en su consecuencia, si á los quirico dias do celebrada la subasta, el rematador no hubiera otorgado ¡a escritura do compromiso y lomado posesión del remate, perderá indefectiblemente el depósito do los un mil pesoa en oro, que quedará á favor del Ajmntfiiniento, cualquiera que sea la cau;a quo se alegaro por ol citado rematador, siu excepción alguna bajo ningún título ni pretexto y sin apelación á n nguna Autoridad A quo ei rematador renuncia, y lo cual constará en la escritura de compromiso que so deja expresada.
Art. 8o El rematador ha do afianzar su compromiso con ol importe de tres mesadas quo se depositarán en la Caja municipal, pero no podrá posesionarse ínterin no so dé por ol Ayuntamiento la aprobación al remate y firmóla escritura do compromiso del remate, el que lo haya obtenido. El ingreso en Caja de las tres mesadas de que se habla ates, lo acreditará ol rematador presentando en la Secretaría dol Ayuntamiento el comprobante del Mayordomo do Propios de habar recibido el importo de aquellas.
Art. 99 Los pagos del precio do la subasta los hará oí remata lor por trimestres adelantados en la proporción correspondiente, siendo de cargo del Mayordomo do Propios o¡ dar cuenta cuando no lo verifique en la primera decena de cada uno de diclics trimestres.
Alt. 19. El rematador no podrá tener más intervención en el Rastro de esta villa, que la necesaria para la cobranza do sus derechos y enterarse do las pólizas de entrarla, dislribucionis do les abastecedores y sobrantes que resulton en los corrales.
Art. II. Si terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este arbitrio ó vorifieado oí remate del mismo, no hubirso recaído la aprobación de! Ayuntamiento, sei á obligación del rematador continuar bajo las mismas condiciones por uu plazo que no exceda de tres meses.
Art. 12. Si el rematador faltare á alguna do las condiciones estipuladas, so rescindirá el contrato, sacándose á nueva subasta, siendo do su cargo abonar la diferencia quo resulte y los demás daños V perjuioios que por su causa se originen.
Árt. 13. Ks obligación do las Autoridades Civiles y ¿¡Gnómicas proiojer ti rematador en ¡a justa percepción de les derechos quo so le t-ansfioren, pero s:n dejar p >r esto de amparar á los particulares, evitando aüiisos, injusticas y vejámenes por paño de aquél.
Art. 14. Todos los gastos quo so ooasioaon en ir. subasta, inoluso el papel sollado, quo so dojaro de usar en o! expediento, publicación do anuncios en la Gaceta y Boletin Oficial, escritura y otro cualquiera hasta la terminación de dicho expediente, so entenderán por cuenta del rematador exclusivamente.
Art. 15. Respecto á las cuestiones que acaso puedan suscitarse s ¡bro el cumplimiento rescisión y efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, y si los interesados no Obtuviesen conformes con sus resoluciones, podrán dirigirse en alzada al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, exceptuada la reclamación de los mil poso-! depositados en ol caso do no haberse hecho cargo del remate, que como queda expresado, no admite apelación alguna.
Mode:o de proposiciones.
D. N...N...vecino do...enterado do lo3 anun-
cios publicados en la Gaceta Oficial y de .os requisitos y condiciones que ee requieren para obtener en remate el arbitrio municipal «Productos del Rastro» „„ «te término se comprometo á tomarlo á sn cargo por la circunscripción (aquí las que sean) con estricta oujeciou a! pliego de condiciones, por la cantidad de (aquí e) precio máx'mun que se ofiez-ca). Fecha y firma del interesado.
NOTA. En el sobre del pliego so hará constar quo este contiene proposiciones para el remato del aibitrio de «Productos del Rastro» do esto distrito
municipal.	.
Cienfuegos Marzo 21 de 1880.—Es copia—El
Secretan •, 2T. de Zaldo.
Artículo lo Consiste este arbitrio en un peso oro, que so cebra por cada res mayor; y cincuenta centavos per cada cerdo ó carnero que se beneficie para el consumo público, tanto en este Rastro como en cualquiera do loa diferentes cuartones rurales que comprende esto téi mino muuieipal, y en treinta centavos por cada ros mayor y quince por res menor, en ol concepto de derecho de corrales únicamente por las que so beneficien en el Rastro de esta villa, conformo la aprobación del Excmo Sr. Gobernador General, de 14 de Febrero do 1880, vi sibles en el expediente'do la materia, exceptuándose eolamente las quo so sacrifiquen con licencia'dcl Gobierno en las casas particulares, fincas de campo y establecimientos, siempre que sea exelusivamen te para ol consumo do sus moradores, no comprendiéndose en dicha gracia, á los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
Art. 2<j Para los efectos dol remato do este arbitrio, se concederá subdividido esto término municipal on tres circunscripciones.
Primera. Cienfuegos, comprendiendo la parte limitada por los rios Laguniltas y Damují, ó sea la villa y los cuartones do Caunivo, Ramirez, Jlcotoa y Manacas.
Segunda. Oumanayagua, comprendiendo la parto desde el rio LaguuiUaa ai! E. ó sean los cuartón! s de Oumanayagua, Mand inga, Ojo do Agua, Arimao, Corrahilo, Saa Antón, Auras, Sierra y Ga-vilancíto.
Tercera. Yaguaramas, lii parto comprendida desdo el rio Damují al O. y el litoral do la bahía, constante do los cuartones do Yaguaramas, Aguada do Pasajeros, Grietas, Caimum ira, Charcas, Oalisito y Castil'o doJagui.
Art. 39 Las proposición« ( podrán formularso ya por la totalidad del arbitrio , ya por la parto co-í respondiente á una ó dos do 1| vs mencionadas cir-
Ayunt ¡miento de Santiago de Cuba. Secretaría.
ETmuy Iltre. Ayuntamiento de esta ciudad, ajustándose á lo dispuesto en la Regla lia del decreto del Golverno General do la Isla, do 24 de Agosto de 1871, sobre creación de las plazas de Médicos municipales, según el cual los contratos debcu hacerse sólo por un año, prorogables á voluntad de las partos; ha acordado en cabildo ordinario do_24 del mes último, quo so hugan nuevas convocatorias por medio del Boletin oficial y Gaceta de la Habana, á fin de quo loa que tengan interés en servir dichas plaza», dotadas con el sueldo de $ 1000 anuales, oa-da una do las dos que exíston en esta ciudad, presenten sus proposiciones por con lucto déla Secretaría do la corporación M uy Ilustre y don tro del término de un mes de la fecha de su pub icaoion; teniendo prosonto que es do su obligación asistir | gratuitamente á las familias pobres á domicilio, á I Ío3 acojidos ón el Hospital Civil, visitar diai Amonio ¡ á los presos do la cárcel ó individuos del cuerpo de la j policía municipal, administrar la vacuna y auxiliar á los Juzgados en todos ios casos raé lioos legales que ocurran dentro dol distrito municipal, tanto en reconocimientos como en informoj y autopsias.
Y para la pub’icacion eu la Gaceta ofic'al do la Habana, firmo la presento en Santiago de Cuba Abril 10 de 1880.— Ido. Joaquín Fernandez.
Ayuntamiento de Bolondron.
Por un carretón ó carro-mato tirado por muías ó caballos, tres pesos diez y ocho y tres cuartos centavos.
CONDICIONES.
Primero. Ei Ayuntamiento trasfiere su derecho á favor dol rematador con sujeción á la tarifa anterior, en concepto de que todo dueño de carruajes queda obligado á satisfacer a! contratista la cuota de marca que corresponda según clase.
Segunda. So exceptúan del pago de marca las carretas de los ingenios y demás fincas rústicas destinadas al tiro de sus frutos desde e¡ A try á lis pa raderos del ferro-carril y al porteo de ios efectos de refacción &1 retorno.
Tercera. Se fija como tipo para la subasta del arbitrio la cantidad de trescientos pesos oro pagaderos mitad el dia que so le dé posesión del remate y la otra mitad á los seis meses plazo.
Cuarto. Para ser licitador es requisito indis, ponsable acreditar c >n recibo dol depositario de fondos municipales ol depósito previo de cincuoota posos o.o en garantía del cumplimiento do la preposición, cantidad que será dovuolfa á los proponemos que no obtuvieren el remate.
Quinta. Será ob'igacion del remotador establecer la marca do su cuenta para los garar.íía.
Sexta. El rematador afianzará con persona de arraigólas resultas del contrato y sernán des cuonta los gastos de expelientes, publicación do os-to pliego y reintegro del papel sellado.
Sétima. Las proposiciones so harán con arreglo al modelo que al pió so estampará, se presentarán en pliego cerrado ántes de la hora de la subasta, a t Sr. Presidente del Ayuntamiento, quien las abrirá ante el mismo en sesión pública adjudicando ol remato a! ur jo- postor. Si resultaren dos proposiciones iguales so abrirá puja á la llana por lineo minutos.	»
Bolondron 30 do Abril de 1880.—El Secretario Contador, LeonarJo P.rez.—Vt9 Bno—El Presidente, Diaz.
Mode'o de proposición.
D. N... N... vecino de..onterado del anuncio
y pliego do condiciones para ol remato de la «Marca do carruajes» inserto en el Boletin oficial de la
Provincia del dia...ofrece desempeñar el servicio
Ppr....obligándose á cumplir las cláusulas conte-
nidas en él, dol quo está bien insttuido.
Fecha y firmo.
Acordado por la Corporación sacará pública subasta los servicios y arbitrios de oslo Municipio, durante el aña eoonómico de 1880 á 1881; do orden del Sr. Presidente so hace sabor a! público habers i señalado el día 14 de Mayo para quo tenga lugar el remate ante la Corporación ó comisiones respectivas con sujeción á los pliegos do condiciones que á continuación se expresan.
Y para su publicación en la Gacota, Bo'etin oficial do la Provincia y puntos más concurridos del término, expido la presente que firmo en Bolondron Al.® do Mayo de 1880.—Leonardo Perez.
Pllogo do condiciones bajo las cuales so saca á pública subasta el servicio público de «Manuten.
cion de cimarrones,» durante ol año económico
de 1880 á 1881.
Primera. Consiste ol sorvic’o en suministrará cada Cimarrón de los quo existan on depósito ó entraren de nuevo, almuerzo y comida así como los medicamentos que en caso do enfermedad necesitaren.
Pegunda. El tipo máximo do la sut>a“ta se fija en veinte centavos metálico y no so admitirá propo-sioion que exceda do eso tipo.
Torcera. Será obligación del rematador dar el almuerzo á los cmarrones á las 10 do la mañana y la comida a las 5 de la tarde, sirviendo el uno y la otra en el lugar donde la cuadrilla estuviese trabajando.
Cuarta. Cada ración do almuerzo y comida consistiiá en 4 onzas de tasajo ó bacalao, 4 do maíz ó do arroz y 16 de viandas, bien sean plátanos ó boniatos, ñame ó yuoa, á gusto do los cimarrones, bien cocido todo y condimootado con manteca el maiz y arroz; en'omliénioso el peso do las viandas en limpio ya cocidas y ol de los demás artículos en seco.
Quinta. El dia de la Patrona titular y ue S. M. el Rey, será obligación dol contratista dar á los cimarrones comida extraordinaria que consistirá on •in plato de sopa condimentada con callo do una buena olla, compuesta esta Oe cuatro onzas do carne por racior, una do tocineto, ti es do garbanzos ó judías y tres do papas, un pan doá medio y un postro do fiutes, lo io fresco y sin averia, vino y cafó.
Sexta. Será además obligación del contratista dar el dia de la Patrona titular dol pueblo una os-quifaciou á cada uno do los cimarronos que existan en el depósito.
Sétima. En caso de enfermodad do algún cimarrón seiá cargo del matador suministrarlo los medicamentos y alimentación especial quo el Módico municipal propinase.
Ochava. Para prssontarso en la licitación es requisito indispensable acreditar con recibo del depositario de fondos municipales la entrega do cien pesos en oro en garantía del cumplimiento do la pro-posioion, cuyo depósito será devuelto tan luego so apruebe el acto á los no adjudicatarios del remato.
Novena. El rematador ha do garantizar el cumplimiento de su contrato con fianza fidoiusoria do persona do arraigo á satisfacción dol Ayuntamiento además del depósito de oien posos que qut-dará afecto á las pruebas de infracci» n hasta el término del contrato y liquidación de responsabilidades si en ellas hubiere ocurrido el contratista.
Décima. 8¡ este dejaso do servir la alimcuta» oion á los cimarrones en cantida 1 y buena calidad do los artículos extipulados por prime-a será requerido y si reincidiese penado con la multa do dos pesos en oro.
Undóoima. Si dejare do cumplir en todo 6 parte las cláusulas contenidas on oste pliego, scr.í responsable al Municipio de los costos que lo originara la manutención do los cimarrones cuanto oxee, diese del tipo do la subasta sin quo en tal caso pueda el contratista adquirir derecho alguno on contrario de lo pactado.
Duodécima. Las proposiciones se presontarán on pliego cerrado al Sr. Alcalde municipal el dia de la subasta ántos do la celebración del ¡ oto el que tendrá lugar ol dia quo te señalo, ante ol Ayuutu-miento en sesión pública abriéndole los pliegos y adjudicándoso el remate al mejor postor si hubiese dos proposiciones iguales do ¡as más av majadas so abrirá entro loa autoies do ambas, puja á la llana por cinco minutos, defiriéndose la adjudicación á favor do quien más bonefieio ofrociese.
Deoirnatcrci». Los gastos do publicación do esto pliego, derechos fiscales y rointegro do papel del expedient1', során de cuenta del rematador.
Bolondron 1. ° do Mayo do 1880—Leonardo perez _Vi9 Bu9—El Alcalde, Díaz.
Acordado por la Corporación sacará pública subasta los servicios y arbitrio» de este Municipio, durante el año económico do 1880 á 1881; do ótdeu
D. N..
Modelo de proposición. N... vecino de...
delX%m8Ídente0se hace saber aí público haberse | inserto en el Boletin oficial do la Provincia del 14 d. Muyo -r,	1 VvrfiW* j* «" “ ^	“
enterado del anuncio del dia ser-
remato unto la Corporación ó comisiones ros, octi- ; vicio ‘público de «Manutención do cimarrones,» so
va?con "sujeción á los pliegos do condiciones que á comprometo a desempeñarlo a razón do ... por ca-vas con bujcuu t	! (ja dieta con emoción a las oiáusuUs contenidas en
continuación se inserten.	_ .	.	„ 1 .. ,	..	J
Y para su publicación on la Gaceta, Boletín ofi- dicho pliego
cial y pa’ t'jes más concurridos dol término, expido
Focha y firma.