GACETA
ABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM. 38.
Viernes 13 de Febrero de 1880. Iaa Corona tie Espinas de .1ST- R, 1). y San Benigno mr-Circulât* en el Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE L\ ISLA DE CEBA,
Secretaria.
< ^ ^
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha 21 (le Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador General, !a Realórden siguient«:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ee ha dignado expedir con esta fecha el Real decreto siguiente:—En el expediente en que el Gobernador General de la Isla de Cuba negó al Juez de primera instancia del Monserrate, de la ciudad de la Habana, la autorización que habia solicitado para procesar al Inspector de Policía, D. Juan Antonio Ruiz, resulta: que en virtud de queja suscrita por D9 Dominica González y en el sentido de que se habia expedido sin su venia á su marido D. Juan Gelpí, mediando cuestiones de intereses, un certificado por la Inspección de Policía par í que se le diese pasaporte con que marchar á la Isla de Santo Domingo, se pidió in forme por el Jefe de Policía al Inspector dol tercer distrito, quien lo evacuó diciendo |Ue en diez y siete de Junio se habia presentado en aquella oficina D. Juan Gelpí, pidiendo pasaporte y levantándose acta para la identificación., de la persona por medio de los testigos D. Jo. é Carbó y D. José Buenaventura Puig, con autorizack n de D9 Dominica González, esposa de Gelpí, la que no firmó por haber expresado no saber, verificándolo los testigos pros ntes; y que el escribiente que fué do aquella Inspección, D. Fernando Becerra, y q íe despachó el certificado, manifiesta que efectivamente se presentó en la oficina con los referidos individuos, una señora, cuyas señas dá, que dijo ser la esposa de Gelpí: que encomendada la formación de expe líenle al Inspector del cuarto distrito, recibió éste declaración á D9 Dominica Gouzolez, la que se ratificó bajo su firma en lo expuesto en su escrito de queja; añadiendo que no conoce á D. José Carbó; que no os exacto que autorizase á su marido para salir de la Isla, ni que asistiese al acto que se su-pone, ni que no supiese firmar; que preguntado I). José Carbó y D. José Buena entura Puig, contestaron que es verdad que identificaron la persona de Gelpí en la Inspección para que se le expidiese pasaporte y no vieion allí á D9 Dominica González; añadiendo Carbó que á su llegada, el escribiente que extendió el acta, ya entonces arreglada, le dijo que la misma Di Dominica tenia dado su p rmiso; y Puig que cuan-úo llegó habia ya firmado el primer testigo y el escribiente le manifestó que estaba ya todo arreglado, incluso el consentimiento de Di Dominica: que 1). Juan Antonio Ruiz, se ratificó en el informe que h ¡bia dado como Inspector del tercer distrito; é interrogado el escribiente Becerra, so tuvo la autenticidad del acta y que Gelpí, su esposa y testigos estuvieron reunidos á la ho ra en que se extendió, de lo que afirma fueron testigos presenciales otro escribiente llamado D. Diego Vidal, un individuo que reside en la Inspección, de apellido Villa8alla,y un mulato, cocinero del Inspector; y a iemás dijo que entró de escribiente en Noviembre del año auterior y < esó eu Julio del año en que declara, porque el mismo Inspector que le propuso le despidió: que tomando conocimiento <1el asunto el Juez de primera instancia del Mou3orrate, compareció ante bu autoridad D. Juan Antonio Ruiz, y después de ratificado en su anterior declarac on, contestó á las preguntas que se le hicieron asegurando que no estuvo presente cuando se extendió ei acta de que se trata, porque en su oficina, como casi en tadas, hay escribientes encarg.dos de cada Negociado y al volver de llenar la iiifiuídad de ocupaciones á que tiene que atender, se le dió cuenta del acta por el escribiente, quien le dijo que todos los que en ella figuran conourrie ron en un solo acto, y viéndola en forma y firmada por los testigos, no tuvo inconveniente en autorizarla; concluyendo por afirmar que la conducta del escribiente le había precisado á sepa rurle: que llamados también ante el Juez, Puig y Carbó, se ratificaron en sus declaraciones, añadiendo que cuando se presentaron á firmar el acta no estaba allí el Comisario ó Inspector, y sí solo el escribiente: que el Juez, previa audiencia del Promotor Fiscal, dió auto de prisión y embargo de bienes, respecto de Carbó, Puig y Becerra; y teniendo en cuenta que se persigue el delito de falsedad y que no es de los exceptuados de la previa autorización necesaria para proersar á los empleados públicos, la pidió al Gobernador General de la Isla, conforme con el dictamen fiscal, á fin de dirigir el procedimiento contra D. Juan Antonio Ruiz; como Inspector de Vigilancia del tercer distrito; con remis on de la o mpulsa que estimó suficiente de las diligencias: que previo informe del Consejo de Administración, evacuado en el sentido de que se ampliase la compulsa primeramente remitida Viof el Juzgado de piiraera instancia, con to lo ío qpe resultara del sumario, pa>a considerar como culpable al expresólo Inspector de Policír; el Gobernador General lo pidió así al Juez; y habiendo ampliado éste la compulsa con el conjunto de diligencias y actuaciones que va su cesivameute relacionado, el mismo Consejo, considerando que de lo actuado no aparecían suficientes motivos para conceder la autorización eolio tada, íué de dictamen de que so negase por «hora, eiu peguic'O de lo que ee resolviera, si de lo que en lo sucesivo se actuase resultara que el Inspector Ruiz habia obrado maliciosamente: que el Gobernador General, atemperándose á lo consultado por el Consejo, denegó la autorización: Vistos el Real decreto y Reglamento de doce de Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho, sobre autorizaciones para procesar á los
empleados públicos: Considerando que de las diligencias remitidas por el Gobernador General de la Isla de Cuba, aparece manifiesto que el Inspector del tercer distrito de la Habano, D. Juan Antonio Ruiz, no tuvo participación en el hecho, en cuya virtud, y en el concepto de falsedad se incoó procedimiento criminal, asi contra dicho funcionario como contra el escribiente de la Inspección que redactó el acta de comparecencia de los esposos Gelpí y testigos que autorizaron este documento: Conformándome con lo consultado por el Consejo de Estado eu pleno, Vengo en confirmar la negativa del Gobernador General de la referida Isla, y lo acordado.—Dado en Palacio á veinte y cinco de Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Salvador de Albacete.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos prevenidos en el artículo catorce del Reglamento de doce de Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho, aprobado por Real decreto de la misma fecha.«
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en veinte de Diciembre último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.»
Habana 31 de Diciembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Negociado de Orden Público y Policía.
En el expediente instruido con motivo do la interpretación que se viene dando á la circular de este Gobierno General de 20 de Octubre de 1845, ha informado el Excmo. Consejo de Administración en 29 del pasado, lo que sigue:
“Excmo Sr.:—El Consejo ha examinado el adjunto expediente promovido por los dueños de trenes de lavado, sobre derogación de la circular de 20 de Octubre de 1845, y de él resulta:
Que D? Antonia Capello y otros dueños de trenes de lavado de ropas por sí, y á nombre de los demás individuos del gremio, acudieron al Gobierno General en solicitud de que cese la gestión por parte de la policía de hacerle entregar las ropas á los dueños, sin que éstos les abonen el precio convenido, por su lavado; demuestran los perjuicios que sufren con tal medida, y la burla de los deudores, quiénes no tan sólo se utilizan del trabajo, sino también de las cantidades que tienen que invertir en lo necesario para ello.—Pedido informe al Gobernador de la Provincia con remisión do la disposición dictada sobre1 el particular, lo evacúa manifestando que desde la instalación del Gobierno Civil se viene siguiendo por la policía la práctica establecida en años anteriores, de exigir que los dueños de trenes de lavado, así como cualquier otro establecimiento entreguen á sus dueños las prendas ú objetos que hayan recibido de los mismos para su limpieza ó composición, imponiendo á los primeros la multa de veinte y cinco pesos si se niegan ó entregar dichos objetos, y notificándoles que si alguna reclamación tienen que hacer, acudan á ventilar su derecho ante los Tribunales ordinarios: que ese sistema ha sido fundado en la interpretación de la circular del Gobierno General de 20 de Octubre de 1845 que en copia acompaña: que el Gobierno en vista de la constante práctica lia aprobado el inandamien to de entrega de efectos hechos por la policía, pero en la generalidad de los casos se ha dispensado el pago de la multa impuesta; que hoy que se le ordena informe sobre el particular, juzga equivocada la interpretación que se viene dando á la referida circular, pues ésta se contrae á un caso puramente jurídico y de la exclusiva competencia de los Tribunales, cual es el desahucio y embargo de bienes; que el caso presento es muy distinto, pues los dueños de trenes de lavado al no entregar las prendas sin que se les abone el importe de sn limpieza, no dejan al dueño sin casa ni hogar, estimando por ello que no debe intervenir la policía en las reclamaciones que en tal concepto se le lucieren y sí ventilarla en loS Tribunales ordinarios. —La circular de 20 de Octubre de 1845 á que se refiere, trata única y exclusivamente de los dueños de casas, ciudadelas y cuartos, que por sí y sin que hubiese precedido mandato de la Autoridad, cerrasen las puertas de las habitaciones que ocupen los inquilinos cuando estos les adeudan alguna cantidad, embargándole los muebles y efectos para hacerse pago, cuyos abusos pena con 25 pesos de multa.—De lo expuesto se deduce que por la policía se ha venido interpretando tal disposición, haciéndola extensiva á todos aquellos objetos que se hallan en poder de otro en virtud de alguna cansa por la que exista la obligación de devolverlo.—T al interpretación no debe subsistir, pues siendo andajeto especial para los dueños de casas, cindadelas y cuartos que pretendan retener la propiedad agena para hacerse pago de lo que se lé debiese sin mandato judicial, aplicable no es á aquellos que ejercen una industria, y que reciben prendas para su reforma, previo precio convenido.—Los dueños do trenes de lavado y otros establecimientos análogos al aceptar la prenda para su reforma en estado servible, adquieren ambas partes derechos puesto que contraen obligaciones que están en el caso de cumplir y siendo este un coutrato, las reclamaciones que de él nazcan corresponde deducirlas ante la Autoridad judicial.—-Por tanto. —El Consejo entiende que puede V. E. servirse declarar que la circular de 20 de Octubre de 1845 no es aplicable á los dueños de trenes de lavado ni á otros establecimientos análogos; y por tanto que si alguna queja se estableciese á la policía contra aquellos por no entregar las prendas sin el previo pago de lo convenido, sq abstengan de intervenir por corresponder á los Tribunales de Justicia, á menos que existiese en ello algún hecho punible.—V. E. resolverá.”
Y habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con el dictamen que antecede, se ha servido disponer que se publique en tres números de la Gaceta de la Habana, y se reprodúzca en los Boletines oficiales de las provincias, para conocimiento general y exacto cumplimiento.
Habana Febrero 12 de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por la Subsecretaría dol Ministerio de Ultramar, se ha comunicado a! Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 de Enero próximo pasado, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Presidente del Consejo de Administración y Caja de inútiles y huérfanos de la guerra en 3[ de Diciembre último dice al Sr. Ministro de Ultramar lo siguiente:—Excmo. Sr.: —Para que V. E. pueda apreciar que las gestiones de este Consejo continúan en beneficio de los altos intereses que la Ley de 27 de Julio de 1877, se propuso al fundar esta Caja, tongo la honra de incluir el es ado clasificado del total haber de la misma en el día de boy y la forma en que se halla distribuida.—-De Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. cou inclusión de copia de los documentos que se citan para su conocimiento y demás efectos.»
Y de orden de S. E. se publica con inserción délos documentos de referencia, para conocimiento general.
Habana 10 de Febrero de 1880.
Joaquín CarboneV.
Consejo de, Administración.— Cuja de inútiles y huérfanos de la guerra. — Ultramar.
I
Relación de los auxilios provisionales acordados por este Consejo on favor de los inútiles, huérfanos y desamparados que á continuación se exore-san, especificando el concepto para que han sido y la cantidad que se les entrega, todo con arreglo á los cuadros aprobados por Real orden de 28 de Julio de 1876.
Importaban los socorros anteriores. D? Mónica Controlas y Controla», re-resideute en esta Coi te, como madre del A1 feraz graduado Sargento 19 de la Guardia Civil, D. Alejandro Giménez, muerto ea la cata paña de Cuba..........................
... Sebastiana S. José Alvarcz, residente en esta Córte, como madre leí soldado de Caballería, Nicasio Jiménez, muerto en ¡a Campaña de
Cuba...,........................
D? Benita Martínez de Lanzarote, residente eu esta Córte, corno madre dol soldado movilizado, José Vicente, muerto en la campaña de
Cuba............................
... Catalina Vázquez, residente eu esta Córte, como madre del soldado de Infantería, Ruperto Vázquez, muerto on la campaña de Culta.
D. Pablo Zoilo Expósito, residente en esta Córte, corno soldado de Infan loria inutilizado on la camparla do
Cuba................’...........
... Ramón Vieent Gisbert, residente en Conoeitaina [Alicante], como padre del soldado de Iutantoría, Ramón, muerto en la campaña de
(tuba...........................
... José Juanis Prados, residente en Barcelona, como padre del soldado de Infantería, Bartolomé, muerto
en la campaña de Cuba...........
... Dionisio García Martin, residente en Espair.igosa [Badajoz], como padre dol Alférez de Infantería, D. Pablo, muerto en la oampaña
de Cuba.........................
... Autouio Estraví Espantosos, residente en la Coraría, como soldado de Infantería inutilizado en la
. campaña de Cuba.................
... Manuel Retuñal Morales, residente en la Coruña, como soldado de infantería inutilizado en la Campaña de Cuba........................
I)? Isidora Delplan, residente en Puig-cerdá (Lérida), como madre del Sargento 19, Buenaventura No-gués, muerto en la campaña de
Cuba............................
... María Isabel Brun y- Arbuós, residente en Ordues [Hues?¡.], corno madre del soldado de Infantería, Mateo López, muerto en la campaña de Cuba..........................
D. Aquilino Guillen Daniel, residente en Málaga, como soldado de IiA fantería, inutilizado en la campaña
de Cuba........................
... Alfredo Torreoilla Cabedlo, residente en Málaga,como soldado de It-fantería inutilizado en la campaña
do Cuba.........................
... Antonio Carrioii y Rico, residente en Sevilla, como padre del soldado de Artillería á pió, Manuel, muerto
en la campaña de Cub.»..........
... Domingo Bueno Gómez, residente en Villar del Ciervo [Salamanca], como padre del soldado de Infai -tsiÍM, Cayetano, muerto en la campaña do Cuba........................
D1? Josefa Escoriguela Arnaz, residente en Aleaga [Teruel], como madre del sol lado Je Infantería, José .Domínguez, muerto en la campaña de Cuba..........................
... María Dolores de S. José, residente en Valladolid, como viuda del Sargento 29 de la Guardia Civil, Nor-berto González, muerto en la campaña de Cuba........................
D. Arturo Carreras y Hernández, residente en Valencia,como Comandante de Infantería, inutilizado on
la campaña de Cuba..............
... Manuel González Aydilló, residente en esta Córte, como padre del soldado do Infantería, Enrique, muerto eu la campaña do Cuba.... ... Manuel García Fernandez, resillar-te en esta Córte, como padre del soldado de Iiifunterí ), Juan, muerto en la campaña de Cuba............
D? Juana Miltan Rui?, residente en esta Córte, como viuda del soldado de Infantería, Justo Castró, muerto en la campaña do Cuba............
... Jacinta Rodríguez, residente en esta Córte, como huóifana dol Alférez de Infantería, D. Jacinto Rodríguez, muerto en la campaña de .
Cuba................... ........
... Raimundo Aguileña Monferrer, residente en Benimanú (Valencia), como padre del soldado de Infan-
Pets. Cts. 121593 75
125
125
125
125
250
125
125
250
250
250
125
125
250
250
125
125
125
125
750
125
125
125
250
Pe'a.
tería Vicente, muerto on la campaña do Cuba.................... 125
Vicente Almarcha Belmonte, resi-sidente on Orihuela (Murcia), como padre del soldado de Infantería, Antonio, muerto en la campaña do Cuba....................... 125
Fabiau Oebrian Terrazas, residente en Ca/azo (Burgos), como padre del soldado de 1 nfantoi ía, León, muerto en la oampaña de Cuba.... 125 José Cordero Vitorero, residente en San Pedro de los Arcos, concejo de Oviedo (Oviedo), como sóida-. do de Infantería inutilizado eu la
campaña de Cuba................. 250
Manuel Varrand Querañt, residente en B dleairo (Lérida), como soldado de Infantería inutilizado en
la campaña de Cuba.............. 250
Juan García Valero, residente en Lorca (Murcia), como soldado de Infantería inutilizado en la campaña de Cuba..................... 250
Esteban García do la Barga, residente en Buñuelos (Burgos),como padre del soldado de Infantería Ensebio, muerto en la campaña de
Duba............................ J25
Mariano Acebdlo, residente en Zaragoza como huérfano del soldado de Infantería José Acobillo, muerto en la campaña de Cuba.........	125
Gaspar López Martínez, residente en la Coruña, como padre del soldado do Infantería, Eduardo, muerto en la esmpaña de Cuba...’ 125 ... José M iñarro Valero, residente on Lorca (Murcia), como padre del soldado de Infantería, Antonio, muerto en la campaña de Cuba....'	125
... Podro Maitinez Fernandez, residente on Rabanal del Camino (Loen), como padre del soldado do Infantería, Benito, muerto en
la campaña do Cuba.............. 125
... Andrés Martin Heredero, residente en Betlinches (Guadalajara), como padre dol soldado de Infantería Eslóban, mue’.to en la campaña de Cuba....................... 125
D. Manuel Neira y Favila, residen*e en Tubeiros, Ayuntamiento de Estrada (Santander), como padre del soldado de Infantería, Francisco, muerto en la campaña de Cuba.	125
... José Martin Puente, residente en Málaga, como soldado do Infantería inutilizado en la campaña de
Cuba............................ 250
D.> Caridad y D$ Clotilde Martínez Valdós, residentes en Cartagena (Murcia,) como huérfanas del Teniente do infantería D. Francisco Martínez, muerto on la campaña
«1« Cuba........................ 500
D. Manuel Navarro Vircbos, residente on Boas de Guadix (Granada,) como padre del soldado de infantería Pascual, muerto en la campaña de Cuba...’.................... t25
.. Antonio Fañada Fanjul, residente en Arguelles, Concejo do Siero (O-viedo,) como padre del soldado de infantería Fulgencio, muerto en
la campaña de Cuba............. 125
1)9 María Rodríguez Cortés, residente en Oviedo, como viuda dol soldado de infantería José Romo, muerto en la campaña de Cuba...........	125
... E-qieranza Rico Bernabeu, residente en Cartulla (Alicante,) como madre del soldado de infantería José Rico y Rico, muerto on la
cumpa fia do Cuba............... 125
... Rafaela Suarez Vena, residente en la Coruña, como madre del soldado de infantería Domingo Teigi-dó, muerto en lacarapafiu do Cuba. 125 D. Ildefonso Sánchez Romero, residente en Alcalá de los Gazules [Cádiz,] como padre dol soldado da infantería Gonzalo, muerto en la
campaña de Cuba................. 125
... Miguel Sorinno Mateo, residente en D.iroca (Zaragoza,) como padre dol soldado de infantería Conrado, muerto en la campaña de
Cuba ........................... 125
... M ¡aniel Espa'largas Julián, residente en Zaragoza, como padre del soldado de infantería Juan, muerto en la campaña de Cuba...	125
D? A ngela Rodríguez García, residente en Nava'ean (Toledo,) como madre del soldado de infantería Antonio Albarrán, muerto eu la
campaña de Cuba...... ....... 125
... María García López, residente en Lorea (Murcia,) como madre del soldado de infantería Juan Volas-eo,muerto en la campaña de Cuba.	125
D, Sebastian Guardia Canis, residente en Aytona [Lérida,] como soldado de infantería, inutilizado en la
oampaña de Cuba.............. • •	250
... Ramón Ropiru Balcells, residente en Es ni uga Calva (Lérida,) oomo soldado de infantería, inutilizado
en la campaña de Cuba........... 250
... Esteban Ksplugues Reig, residente en Espluga Calva (Lérida,) como soldado de b fanturia, inutilizado
en la campaña de Cuba.......... 250
Juan Albacete Hornandez, reoídon-te en esta Córte, como padre del Cabo 29 de infantería Agustín, muerto en la campaña de Cuba,.. 125 ... Raimundo Quintas Mayorga, residente en esta Córte, como soldado de infantería, inutilizado en la campaña de Cuba.....................• •••	250
... Fulgencio Andújar Andújar, residente en esta Córte, como soldado do infantería, inutilizado en la
campaña de Cuba...................  250
D9 Eustaquia de Z .bulla y Mauzárra-g», residente en Portugatete) Vizcaya,) como viuda del soldado de i .funtería Aparicio Martin yRar-bat, muerto on la campaña do Cuba.................................... 125
Suma......... 134468
Cts.
RESUMEN
Según la siguiente clasificación.
Inútiles....................... 240
II u ó ríanos..................
Desamparado 1.................. 343
'♦ |
Total socorridos......... 651
Madrid 31 de Diciembre de 1879. — Presidente, Novaliches.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Subsecretario, dañeros.	'
Consejo de Administración.—Caja de inútiles, y huérfanos de la guerra.—Ultramar.—Estado demostrativo de las cautidades que en todos conceptos üan ingresado en la misma y aplicación que hau tenido hasta hoy feehá.
CARGO.
Ptas. Cts.
Por susoricion voluntaria hasta la fecha. 18278 98 Abonado por el Gobierno á cuenta del crédito abierto oon arreglo á la Loy de 27 de J ulio de 1877 por la que fue creada esta Caja.....................
.300000
DATA.
Suma....... 318278 98
Ptas. Cts.
En socorros entregados en concepto de auxilio provisional A inútiles, huérfanos y desamparados ...................  132599
En subvenciones concedidas á huérfanos..........	6 ¡31
En cuenta corriente con
el Banco de España... 177829 En metálico en Cajú......	1223
Igual...
75
90
69
64
J- 318278 98
Madrid 31 do Dioiembre de 1879.— Presidente. —Novaliches.—Es copia.-El Subsecretario, Cisneros.
Consejo de Administración.—Caj a de inútiles y huérfanos da la guerra.— Relación do los huérfanos á quienes cou arreglo á la Ley de 27 de Julio de 1877 se les han concedido subvenciones para atender á su educaoion, las cuales empezarán á disfrutar desde los meses que en ^mismas se les marcan.
Nombres.	Elal.
Enero do 1880. D. Adolfo Robles Vallecillo... 3a
........... D? Pilar Robles Vallecillo.. 21?
...	..... D. Perfecto Bacon G» reía.. 2a
•	-... D9 Cari'lad Martin Vuldós.... 2a
....	.......Clotilde Martin Valdós... 2a
.......Jacinta Rodriguez Tejedor 39
RESUMEN.
Subvenciones concedidas hasta fia de Setiembre ....... ......................... 51
Idem idem hasta fin de D ciembre......... 6
Total.
57
Madrid 31 de Diciombre de 1879.— El Presidente, Novaliches.— Es cópia.-EI Subsecretario, Cisneros,
Sección de Fomento.—Negociado de Instrucción Pública.
Hallándose .vacante en la Facultad de Medicina y Cirujía de la Universidad de esta Ciudad la Cátedra numeraria de Patología médica, de la categoría de entrada, dotada con el sueldo anual de mil quinientos pesos; el Excmo. Sr. Gobernador General lia resuelto que se provea por oposición, con arreglo á lo dispuesto en el párrafo primero del artículo 281 de la Ley de 15 de Julio de 1863.
Los ejercicios se verificar' n en esta capital en la forma prevenida en el Reglamento de provisión de Cátedras de 7 de Julio de 1807. Para ser admitido á la oposición se requiere que el opositor no esté incapacitado para ejercer cargos públicos, haber cumplido veinte y ciu ;o años de edad, ser Doctor en dicha Facultad ó tener aprobados los ejercicios-para dicho grado.
Los aspirantes presqptarán sus solicitudes en la Secretaría de este Gobierno General en el im-prorogable término de dos meses á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios y de un discurso escrito en castellano sobre el tema siguiente: «Estudio comparativo de la fiebre amarilla, la fiebre biliosa y el icte-o grave, como útil fundamento para determinar la naturaleza de dichas enfeimedades.»
Según lo dispuesto en el art. 89 del expresa-ds-Reglamento, este anuncio deberá publicarse en los Boletines Oficiales de todas las provincias, lo nal se advierte para que las autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique sin más que este aviso.
Lo que de orden de S. E. se publica en la. Gaceta Oficial para general conocimiento y exacto cumplimiento.
Habana 12 de Febrero de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda*
Reglas con sujeción álas cuales deberá hacerse por Administración la cobranza de la contribución directa en las provincias de la HSbana, Puerto Príncipe y Santiago de Cuba-
Regla 1.a La Sección de Recaudación de que halda el art. 5.° de la Instrucción de 22 de Octubre de 1879 se instalará en el mismo edificio que ocupa la Administración Económica Provincial.
Regla 2.a La expresada Sección de Recaudación se dividirá en tres negociados.
I.° De fincas urbanas.
75 —
2. De industria y comercio, profesiones y artes y tarifa fija.