PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM. 41.
Mártes 17 de Febrero do 1880.-San Julián de Capadoeia, mr.-Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
Secretaria.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 9 de Enero último, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia dignado expedir con esta fecha el Real Decreto simiente: Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, vengo en resolver lo siguiente: Artículo primero.—Mi Gobierno procederá desde luego al nombramiento de un Gobernador para el Banco Español de la Habana en consonancia con el artículo veinte y uno del Real Decreto de diez y seis de Agosto de mil ochocientos setenta y ocho, que estableció la mfeva legislación de los Bancos de emisión y descuento en Ultramar.—Artículo segundo.—En la primera junta general que celebren los accionistas del Banco Español de la Habana, que según sus Estatutos debe verificarse en la segunda quincena del próximo mes de Marzo, se procederá á la formación de las ternas para los dos eargos de Sub-Gobernadores que señala la legislación vigente, las cuales serán remitidas á mi Gobierno para la resolución debí da.—Artículo tercero.—El Banco Español de la Habana se ocupará inmediatamente de la reorganización de sus Estatutos en cumplimiento del artículo 11 del convenio que celebró con el Ministro de Ultramar en 24 de Agosto de 1878, bajo la responsabilidad de los perjuicios que la dilación de este deber pudiera ocasionarle.—Dado en Palacio á 9 de Enero de 1880.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—José Elduayen.—Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell. '
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 9 de Enero último, comunica al Excmo. Sr. Gober nador General la Real orden siguiente:
“ Excmo. Sr.—S. M. el Rey ( q. D. g. ) se ha dignado expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente.—A propuesta del Ministro de Ultramar, y en consonancia con el artículo primero de Mi Decreto de esta fecha, vengo en nombrar Gobernador del Banco Español de la Habana á D. José Cánovas del Castillo, Conde del Castillo de Cuba, con el haber de diez y ocho mil pesos aúnales, qtuya ha disfrutado como Director General de Hacienda de aquella Isla, y con cargo á los fondos del mismo establecimiento de crédito.—Dado en Palacio á nueve ele Enero de mil ochocientos ochenta. —Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—José El-duayen.—Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. ”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta para general co nocirfnento.
Habana 8 de Febrero de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunici al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real Or den siguiente.
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 49 de la Secretaría del Gobierno Civil de Pinar de Rio en esa Is’a, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de Don Juan Cortés Echevarría, y dotada con el sueldo anual di cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo, 8. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien noni Dar á D. Ramón Creep'», propuesto por Y. E como comprendido en la regla primera de lar disposiciones transitorias del Real Decreto de 2b de Mayo último, en carta ofic:al núm. 2771, fe eba 2 de Diciembre próximo pasado.—De Rea1 Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 17 de Enero do 1880.— Elduayen.”
Y acordado por S. E. con fecha nueve del actual, el cumplimiento de la preinserta Rea disposición, de su órden se publica en la Uacetr. para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1880.
Joaquín Carbonell.
En Real Orden número 65 del Minieterh de Ultramar, se dice al Excmo. Sr. Gobernadoi General, lo siguiente:
“Exento. Si :—En vista de la caria oficia1 de V. E. núm. 2362, fecha 15 de D ciembrc últí Do, fiando < uer.ta do haber dispuiesto por con ve mencia del servicio el camb’o de destinos entri los Jefes de Negociado de 39 clase, Secretario, de los Gobiernos civiles de Pinar del Rio y San la ('lira, deesa Isla, Don Bienvenido Cano y D C àudio Pignoras, S. M el Bey (q. D. g.),h¡ tenido á bien aprobar lo dispuesto por V. E. «ombrando en su consecuencia al Sr. Cano, Je D de Negociado do 3a e'ase, Secreta io del Go bienio Civil de Santa Clara, con el sueldo anua de ochocientos pesos y mil quinientos do sobresueldo; y al Sr. Figueras, para el propio destilo en Pinar del Rio, con igual sueldo y sobresuel dn.—De Real orden lo d'go á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dio goarde á V. E. mucho años. Madrid J4 de Ene ro de 1880.—Elduayen.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento eh la preinserta Remi disposición, ele su órden s publica en la Gaceta á sus efectos y para genera conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1880.
Joaquín CarboneV.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 8 ele Enero último, al Excmo. Sr. Gobernador Gener 1, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey |"q. D. g.] so lia servido conceder un mes de próroga, con el fin de que pueda embarcarse con dirección al punto de su destino, á D. José de Itúrvia y Surga, Juez de primera instancia elec'o del Distrito de Alfonso XII, en el territorio de la Audiencia de la Habana.»
Y	acordado por S. E, el cumplimiento de la preinserta Real órdon en 9 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Haba.a 13 de Febrero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Tor el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 18 de Enero último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Ruil órden siguiente:
«Excmo Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.j se lia servido conceder cuatro meses de licencia por enfotmo para la Península á D. Segismundo Carrasco y Moret, Presidente de Sala electo de la Audiencia de Puerto Príncipe.»
Y	acordado por S E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 9 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Febrero de 1880.
Joaquín GarboneV.
Por el M nisterio de U'lramar se comunica con fecha 9 de Enero último', al Excmo. Sr. Cor bornador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.: -S. M. el Rey [q D. g.] se ha servido expedir con esta fecha el siguiente decreto: -No habiendo acreditado en tiempo hábil I). José Marta Mártos y Jiménez de Alba, Presidente de Sala electo de la Audiencia de Puerto-Principe, su embarque para el punto de su destino, Vengo en dejar sin efecto Mi decreto de seis de Junio de mil ochocientos setenta y nne ve, por el que fué nombrado para dicho cargo, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—Dado en Palacio árme-ve de Enero de mil ochocientos ochenta.—A1-fonso.—El Ministro do Ultramar, José El-•Juayen.»
Y” acordado por S E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 9 del ac'uál, s.e publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Febrero de 1880.
Jcaqu n Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 9 c¡e Enero último, al Exento. Sr. Go berna 'or General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente decreta—Para la plaza de Magistrado de la Au-liencia de Puerto-Príncipe, vacante p^rtrasla-iou de D. Néstor Santalís y Cambiani, que la lesempeñaba, Vengo en nombrar á D. Miguel Ga. dó y Giner,'Secretario de Gobierno de la Audiencia de la Habana.—Da lo en Palacio á nueve do Enero do mil ochocientos ochenta.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar, José EP duayen.»
Y acordado por 8. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 9 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Febrero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 9 de Enero último, al Exento. Sr, Gobernador General, la Real órden que sigue;
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Secretario de Gobierno de la Audiencia de a II» baña, vacante por pase á otro destino de !). Miguel Gardo y Giner, que la desempeñaba, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Cárlos Villarraaut y Es'éban, Juez de primera instancia de llocos Sur, etrel territorio de la Audiencia de Manila.»
Y acordado por S. E el cumplimiento de la preinserta Real órden en 9 del que cursa, se publica en la Gaceta Oficial pira geueral conocimiento.
Habana 13 de Febrero de 1880.
■ Joaquín Carbonell.
Capitanía General «le la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
En cumplimiento de lo dispuesto en 9 de Enero último por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, el dia 21 del corriente á las doce de ia mañana en laAcademia de Cadetes de Infante-Hay Caballería, tendiá lugar el exámen de los Oficiales de fuerzas móviles que por la citada disposición deben sufrir el prevenido en el Real decreto de 7 de Noviembre de 1878.
Lo que de órden de S. E. se publica en los periódicos para notic a de los interesados.
Habana 12 de Febrero de 1880.—El Coro-mi 2. ° Jefe de E. M.—P. O.—El Coronel Teniente Coronel Comandante de E. M., José Ba rraquer.
Sección 69
Con eBtt fecha so dice de órden d d Excelentísimo Sr. Capitán General á todos los Exce-1 sutísimos Sres. Generales Sub-Inspeclorei y Comandantes Generales de las Armas ó Institu-os de esta Isla, lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Habiéndose recibido en esta Capitanía General un ejemplar de la Ley de Reclutamiento y Reemplazo del Ejército, de retarlo en 28 de Agosto do 1878, y olro del Reglamento para el Reemplazo y Reserva del Ejército, aprobado por Real Decreto do 2 de diciembre del mismo año y no permitiendo su mucha extensión la inmediata p¡ b cacion de 'os mismos en el Biletin Oficial de esta misma Dependencia, miéntras que las prescripciones contenidas en ellos son de inmediato cumplimento, he resuelto tenga lucrar la impresión le 500 ejemplares de dicha Ley y Reglamento portel establecimiento tipográfico de esta Ca-(ú tañí a General p ra su distribución entre las Sub Inspecciones, Comandancias Generales, Intendencia Militar, Auditoría de Guerra, Cuerpos del Ejército y Milicias de esta Isla; en el
concepto de que se facilitará grátis un ejomp'ar por cada una de las citadas dependencias y con cargo á los fondos do cnt'-etoniimeifto general (le los cuernos de Infantería y sus análogos en los demás Institutos, los correspondientes á los mismos á razón de cuatro ejemplares por batallón de Cazadores y nueve por regimiento y un número pr porcional en las demás armas con el fin de que pueda distribuirse uno por cada', oficina y se depositen dos en la de Detall de cada cuerpo para que sirvan de consulta á los Fiscales y demás iiidivi luOs dol mismo que necesiten conocer sus dispo-úciones.—Los Excelentísimos Síes Sub-JuHpeetore8 de las armas é Institutos remitirán ¡noticia,de los ejemplares que necesiten para las suyas respectivas con arreglo á lo que queda determinado, y depondrán que el impo: to de los ejemplares de pago, sea entregado oportunamente al Jefe de la imprenta de esta Dependencia á razón de un peso en plata por cada ejemplar de la citada Ley y Reglamento, reunidos ct mo resultado del coste de la edición económicamente dispuesta sin que sea posible sufragarla por completo á este Centro por carecer de fondos para ello.—Y de órden de S. E., tengo el honor de trasladado á Y. E. para su couocimien o y efectos comi-guiento::”
Lo que se comunica para general conocimiento.
Habana 14 de Febrero de 1880.—El Corone’ 2.° Jefe de E M., Luis Zorenco.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 8r. Gobernador General, con fecha 14 de Enero último, y bajo el número 91,1a Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey, [q. I), g.] lia tenido á bien nombrar Oficial quinto de la Dirección General do Hacienda de esa Isla, con el sueldo anual de treseientes pesos y ochocientos de sobresueldo, á 1). Antonio Villegas, cesante do i j;ual clase, propuesto por Y. E. con arrecio á 1 > prevenida en Real decreto de 23 de Mayo próximo p .sado, en carta oficial núm. 936, fecl a 10 de D ciembre último.—De Real órden lo digo á Y. E para su conocí mieuto y efectos correspondientes »
Y acordado por S. E. se cumplimien'o en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1880.
ljope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 14 de Enero próximo pasado, y bajo el número 90, la Real órden seguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el IDy (q. I), g.) líate-pido á bien nombrar Oficial quinto do Admins-tracion do la Dirección General de Hacienda de osa Isla, con el sueldo anual de trescientos pesos y oehc.cient s de sobresueldo, á D. Domingo Mora, propuesto por V. E en carta oficial, número 938, de 10 de Diciembre último, con aric-glo al Real decreto de 23 ue Mayo próximo pa sacio.-—De Real órden lo digo á V. E. para tu conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en ia Gac ta para general inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 1880.
L>pc Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral con facha 14 de Enero próximo pasado y bajo el núm. 89, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.: S. M. el líey (q. I). g.) ba Unido á bien nombrar Oficial 59 de la Dirección General de Hacienda de esa Isla, con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de so bresueldo, á D. J sé Ma ía Montalvo y Calvo, cesante de igual categoría, prepuesto por Y. E. con arreglo al Rail decreto de 23 de Mayo próximo pasado, en < arta oficial mina. 937, fecha 10 de Diciembre último.—De Real órden lo di go á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. si: cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gameta para general inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 1880.
- Zope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de E ero próximo pasado y b jo el núm. 93, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr..—S. M. el Rey [q. I) g.] ba tenido á bien nombrar Oficial 59 de la Dirección General de Hacienda de esa Isla, con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de so ■ bresue’do, á D. Eduardo Orivcll, propuesto por V. E. en carta oficial núm. 035, fecha 10 de Diciembre úl imo, con arréalo á lo prescrito en el Real decreto de 23 de Maya próximo pasado.— De Real órden lo d'go á Y. E. para su conoci-niiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Febrero Je 18*0.
Lope Gisbert.
En cumplimiento de le dispuesto por la Dirección General de Rentas Estancadas en 5 de Enero último, se inserta á continuación el pliego de condiciones bajo las cuales ba de celebrarse en dicha Dirección General el «lia 5 de Marzo próximo la contratación en subasta pública del suministro de 5,000 millares de ciganos elaborados en esta Isla para el surtido de las Expendedurías de la Península.
Habana 4 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
El pliego de condicionas publicó en la Gaceta de los dias 6, 7 y 8 del corriente.
Administración General de Correos.
listado dem 'sicativo do lo recaudado ó invertida oü la (Jai-loria Mayor durante el mes actual.
. CARGO.
Correspq. Valor recibida, en billetes
Primera quincena............. 31059 $1582 95
•Segunda idem................ 31972	1598 00
0303t 3181 55
DATA.
Sueldo del cartero mayor................. $ 135 ...
» de 4 carte os distribuidores á $70	280 ...
»	»	2	»	montados á $100....	200	...
>»	»	18	»	do 19 claso A $70....	1200	...
»	'	»	22	»	do 2?	» A $00....	1320	...
Total............. $3195 ...
Dii MOSTRACION.
Importa lo recaudado................. $ 3181 55
Sobrantes do Diciembre pióximo pasado 5 22
»3180 77
Importa la data................ ..... 3195 ...
Déficit que resui ta......... 8 23
Correspondencia y periódicos nacionales y extranjeros distribuidos por los carteros do esta Administración Central, durante el c rrionte mes.
Correspondencia nacional quo devengó
porte....................................  63631
Idem extranjera franca (lo porle............ 10056
Periódicos Ídem ídem idom........,..... 3591
Periódicos racionales ídem ídem.............. 6242
Correspondencia del Correo interior....	10802
Total de correspondencia y periódicos distribuidos .........................	100982
Habana 31 do Enero de 1880.—El Cartero 1<j Distribuidor. Francisco ihein.— El Carttro mayor Serafín Ramea.—Vto. Buo.—El Administrador Central, Cáeles de Rijas.
Inspección General «le Obras Públicas
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 19 del (pie cursa el proyecto de acopio de piedra con destino á la carretera de Gnanajay al Mariel en sus kilómetros 8 y 9 cuyo presupuesto .asciende á siete mil cuatrocientos treinta y un pesos sesenta y cuatro centavos en oro, y debiendo llevarse á cabo dicho servicio bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación, y por el sistema de contrata, adjudicada por medio de público remate, se ba señalado el dia 18 de Febrero próximo y hora de las doce de su mañana para celebrar el acto, que tendrá lugar en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuarteles n° 4 en cuyas Oficinas se bailan de manifiesto los documentos del proyecto que podrán examinar los que intenten presentarse como Imitadores.
Las proposiciones $e presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al adjunto modelo, incluyéndose en ellas la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de ciento cincuenta pesos en oro, ó su equivalente en las especies que señala el referido pliego de condiciones, para poder tomar parto en la licitación.
La falta de cualquiera do estos requisitos será cansa de nulidad de la proposición qnese presente, siendo nulas también aquellas (pie excedan del importe del presupuesto eje la contrata.
Si se presentasen' dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos, siendo la mínima puja admisible de cinco pesos.
Habana 27 'de Enero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. .N. .vecino de... .enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial correspondiente al dia...., y de las condiciones y demás requisitos que se exigen para subastar la ejecución del acopio de piedra en los kilómetros 8 y 9 de la carretera de Gnanajay al Mariel, á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomar á su cargo este trabajo, bajo el pliego de condiciones publicado por la cantidad de... . (la cantidad en letra.)
Fecha y firma.
\
Pliego de condiciones que además do las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1869 deberán-regir en lá subasta para el acopio de la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 8 y 9 de la carretera de Guanajay al Mariel.
Artículo l.°
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 8 y 9 de la carretera de Guanajay al Mariel de conformidad con el presupuesto del expresado acopio bajo las siguientes condiciones.
1.	a El contratista deberá tener acopiada y depositada en los kilómetros expresados la cantidad de piedra presupuestada durante el término de cuatro meses, á contar desde el dia que le sea adjudicada la subasta.
2.	a La piedra será de la cantera denominada del potrero “Cañitas” situada á la derecha del kilómetro 6 á la distancia de cuatrocientos veinte nitros de la carretera ú otra que podrá fijar el In-geúiero Jefe de la Provincia si se juzgase conveniente, no pudiendo por este concepto hacer reclamación alguna al contratista.
3.	a La piedra deberá estar limpia de tierra ú otras impurezas y sus dimensiones no excederán do 0’025 metros cúbicos los mayores cabezotes y los menores ó ripios 0’02 metros de lado.
4.	a El trasporte se ejecutará con carretas de la propiedad del contratista y se depositará en los puntos qne se le designen á ambos lados de la carretera, formando malecones de 10 metros de largo, 1’50 metros de ancho y un metro de altura, procurando esté perfectamente estivada, sin formar mas huecos
que los necesarios por causa de la irregularidad de la piedra, en la inteligencia do que cada malecón de piedra si se redujera á fragmentos que pasaran por un anillo de siete centímetros do diámetro y se le redujera en cajones, deberá producir cuando menos 17 metros cúbicos de piedra, si ántcs del machaqueo cubicaba quince metros.
5.	a Los abonos se liarán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó funcionario en quien éste delegare, á cuya medición deberá estar presente el contratista ó persona (pie autorice por escrito para que conste su conformidad:
6.	a Los pagos se liarán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mesen qne se verifique el acopio de piedra por medio de libramientos expedidos por la Ordenación General de Pagos contra la Tesorería Central con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre jiago de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán e pedj-dos en virtud do las certificaciones que en cada mes expida el Ingeniero Jefe de la Provincia.
7.	a El contratista para responder al cumplí miento de estas condiciones depositará en Arcas Reales en caldad de fianza la suma de cuatrocientos cincuenta pesos en oro ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en la plaza el dia que so constituya la fianza, la cual le será devuelta al terminar el acopio á que se refieren estas condiciones si de la certificación que expidiera el Ingeniero Jefe do la Provincia resulta que las ba cumplido satisfactoriamente.
S.a Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago quo acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento cincuenta posos en oro ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada ó, acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia que se verifique el depósito, cuyas cartas do pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no sean aceptadas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva citada en la condición anterior.,
9.	a Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se bailen expresamente extipuladas en este pliego, siempre (pie sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la Provincia.
10.	a Los gastos de anuncios que ocasione la licitación set. á abonados por la persona á quien se adjudique la subasta.
Habana 27 de Enero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 19 del que cursa, el proyecto de acopios Jo piedra para la reparación de los kilómetros 10, 11 y 12 de la carretera do Guanajay al Mariel, cuyo presupuesto asciende á diez nul setecientos setenta pesos sesenta y ocho centavos en oro; y debiendo llevarse á cabo dicho serví io bajo el pliego de condiciones aprobado inserto ácontinuación, y por el sistema de contrata adjudicada por medio de público r. mate, so ha señalado el dia 19 de- Febrero próximo y hora de las 12 de su mañana para celebrar el acto, que tendrá lugar en la Inspección general de Obras Públicas, calle de Cuarteles número 4, en cuyas oficinas se bailan de manifiesto los documentos del proyecto que podrán examinar les que intenten presentarse como lidiadores.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto, incluyéndose en ella3 la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de doscientos veinte pesos, en oro ó su equivalente en las especie* que señala el referido pliego de condiciones, para • poder tomar parte en la licitación. La falta de cualquiera de estos requisitos será causado nulidad de la proposición que se presente, siendo nulas también aquellas que excedan del importe del presupuesto de la contrata.
Si se presentaren dos ó más propos’ciones iguales, so abrirá una licitación verbal entre sus autores por sóio 10 minutes, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 28 de Enero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D N... N... vecino de....enterado del anun-
cio inser o en la Gaceta oficial correspondiente al dia....y de las condiciones y demás requisi-
tos que se exijen para subastar la ejecución del acopio de piedra en los kilómetros 10, 11 y 12 de la carretera de Guanajay al Mariel, á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomar á su cargo este trabajo, bajo el pliego de condiciones publicado, por la cantidad de......( a canti-
dad en letra.)
. Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las gene- , rales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 deberá regir en la subasta para el acopio de la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 10, 11 y 12 de la carretera de Guanajay al Mariel.
*
Artículo l.°
El contratista so obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación de los kilómetr« s 10, 11 y 12 de la carretera de Guanajay al Mariel, de conformidad ton el presupuesto del expresado acopio, bajo las siguientes condiciones.
1.1» El contratista deberá tener acopiada y depositada en los expresados kilómetros, la cantidad de piedra presupuestada durante el término de seis meses á contar desde el dia en que le sea adjudicada la subasta.
2. La piedra será de la cantera denominada de «Rívero» situada á la derecha del kilómetro 12 á 561 metros de distancia de la carretera ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe de