AZUCAR DI3 MIEL.
De 7 A 7¿ rs. ©. Idem.
AZUCAR MASCABADO
De 7 A rs. @ ; según polarización
SRES. CORREDORES DE BE-MANA.
1>¡t CA.MBTO V A00IONEP.
D. Miguel Roca, auxiliar de eorredor.
... Santiago Baufcá, idt.m idein.
TVE erutos.
D. Laureano Cha; on.
... Enrique Valdés Chacón, auxiliar de corrector. Habana 12 de Mayo de 1880.—El Síndico. M. Nuftez,
CUARTA SECCION.
oy«?mA8 xjbx. xkí3?ehuí>:b.
Junta Local de Instrucción Pública de Guantánamo.
Por acuerdo tomado en sesión del dia 17 del corríante, se convocan aspirantes á las respectivas clsses de de maestros de las nuevas escuelas incompletas, que se instalarán en l.° de Jniio de este aúo, una de cada sexo oa el pueblo de Tiguabos y una dp hembras en cada uno de los poblados Caimanera, Jamaica y Palma San Juan. Las solicitudes se presentarán en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, acompañadas de parti-tida de bautismo, certificación de buena conducta y del correspondiente título, y á falta de éste, el certificado de aptitud que proscribe el artículo del Reglamento Orgánico.
Dichas plazas están dotadas con 300 pesos de sueldo anual, 75 pesos para material y 204 para alquiler de casa.
Guantánamo 19 de Abril de 1880.—El Secretario, José Proval.
Ayuntamiento de San Juan y Martínez.
Vacante la plaza de médico municipal de este Ayuntamiento, dotada con el haber anual de seiscientos pesos en oro, y debiendo proveerse conforme á lo dispuesto y según los reglamentos vigentes en la materia, se convoca por este medio á los que deseen obtenerla, para que en el término de treinta dias, á contar desdo lá fecha de la publicación de este anuncio, presenten en esta Alcaldía sus solicitudes documentadas, debiendo proveerse la plaza por el menor tipo de solicitud.
San Juan y Martinez 15 de Abril de 1880.— El Secretario, Eduardo Iglesias.—Vto. Bno.— Miguel Cabello.
' ” • Ayuntamiento do Camajuaní.
Pliego de condiciones para el remato dol arbitrio «Marca de carretas y carruajes# que puodnn rodar en este término municipal curanto el aña económico de mil ochociontos ochenta á mil ochocientos ochenta y uno.
1.	a Consiste el arbitrio que so remata en el tipo que debe cobrarse por cada vehículo que ruode por oste término municipal, bien sea tirado por bueyes ó caballerías, y hs carretillas de mano, todo en la fjrma que so exprésala en el curso de 06te pliego.
2.	* Los carruajes de todas clases so clasificarán en particular para uso de sus propios dueñjs y do tráfico para el público que los ocupa, prévio extí-pendio convencional entro el dueño y o! ocupante o sujoto á tarifa aprobadu por autoridad competente.
3.	a Corresponden á la clasificación do carrua jes | articula'(s, los do dos ó cuatro ruodas que se tienen únicamente para e1 uso de su dueños en poblado ó fuera de él dentro del distrito municipal, y también los carretones que tienen losdueñosdeestablecimientos ó almacenes para la conducción do mercancías ó efectos á éstos, á los paraderos ó on ousa de sus marchante?. Todos los demás que en cualquier couc q)to so ocupen en el trasporto de viajeros ó carga á fleto so considerarán ccmo de tráfico.
4.	a Sin exceptuados del pago del impuo?-tu ó arbitrio loa siguiente?; 1.® Los carruajes ó vohiculos do los Cuorpos Militares si son servidos por la propia Administración, pero no si pertenecen a un contratista. 2. ® .Los carruajes do todas clases dedicados á la composición de calles ú obras públicas del Estado ó muuicipalos. Las carro tu?, oarrotones ó carros que los dueños do los ingenios y o ros labradero* emplean exclusivamente en el tren de abonos para sus tierras así cuno lo* quo se dedican solaraento en servicio de sus pt opios dueños conduciendo frutos, viandas ú otras ¡ reducción do sus nrélios á cualquier punto del dutrro.
5.	* Todos los carruajes, carretas y otros vehiaulos no comprendidos en Ja excepción que si -Bala ia cláusula anterior, están sujetos u la marca y obligados respectivamente sus dueños al pago del imptiosto siguiente, el cual cobrara el romatadoi del arbitrio.
Pesos.
Por u' a carreta t'rada por uno ó más bueyes
■ pnga’á al año............................. 29
Por un ómnibus ............................... 20
Poríin curro fúuebre do cuatro ruedas.......	20
Pxruno do dtp................................. 12
Por un coche de alquiler de cuatro rueda * tirado por uno o más caballo?............. 20
I’or uu quitrin do alquiler..................  15
Por ana victoria tirada por un s lo caballo ..	15
Por un carretón de un solo buey............. 12
Por una carretilla de mano para conducción do bultos ó venta do dulces.............. 4
De uso particular.
Per un voléenlo que se destine por los dueños de ott blecioiientos ó al nácenos para la conducción de sus efectos de los paraderos á sus casas ó viceversa, ó á otros
almacenes, sea dos ó cuatro ruedas.........	10
Pt un coche ó berlina de cuatro asientos tirado por uno ó más caballos................ 12
Pirana victoria ó cupé de dos asientos y
cuatro ruedas.............................. 13
Por un tílburi, quitrín ó volante de do i f nadas............;........................... 12
6.	* La marca do carretas y carruajes será ' hecha por o! rematador del arbitrio, dejando .4 su elección la forma que más le conviniere y hacerlo Igual ó difovonto para todas ó cada una do las clases do carruaje* qno han do sor marcados.
7.	* Por cada marca que con hierro candonto pegare en un carruaje cualquiera, cobrará un peso el rematador.
8 * Todos los dueños de carruajes y vehículos no exceptuados dol pago del impuesto y que están comprendidos en lo estipulado en la condición 4. •"5 de este pliogo, quedan < bligudos á ¡levarlos á la •Aurea dentro dei término de treinta dias, contados desde la fecha en que so haga !a convocatoria por el rematador y que publicará oportunamente para conocimiento do quien corresponda, debiendo concurrir con aquellos al lugar que en el anuncio se expresará,
9.	* Los que durante e! plazo del ununoio á que hace refereLoia la condición anterior, no concurrieran á marcar sus carruajes respectivos, incurrirán en la multa del cincuenta p< r cionto sobre el impuesto que les corresponda pagar por el carruaje que no haya llenado esto requisito.
10.	El rematador del arbitrio podrá detener, después de descargado, todo carruaje do tráfico que no haya pagado el importo dol impuesto, dando cuenta de la detención si el dueño del mismo no pagare en el acto la cuota 6 dé la oportuna fianza que garantioo el pago do la misma.
11.	Los carruajes de uso particular no ostán sujetos á la marca, puerto que son empleados por sus dueños para uso privado, poto sí abonarán el •mporte qno marca la segunda parte de la tarifa comprendida en la quinta ccndioion de este pliego1
12 El rematador del aibitrio eslá obligado á otorgar recibo impreso de todos los cobros quo verifique, cuyo recibo ha do ser talonario y llevar il sello de este Ayuntamiento, colocándolo entre el ta* Ion y e| recibo para que at cortarlo quedí ia mitad en cada uno.
13.	El rematador queda autorízalo para efectuar el cobro a los morosos dei arbitrio que subastare, por la vía de apremio que previene la Instrucción Municipal.
14.	No se admitirá postura que baje de doscientos cincuenta pesos oro, cantidad en que se calcula por la (Jomision ol producto de este arbitrio.
15.	A las proposiciones de remate se acompañará un papel de abono suscrito por persona do arraigo que responda be la ofeita ó en su lugar la carta de pago ó rociüo que acredito haber depositado en la Ca|a Municipal la cuarta parte de la suma en quo so hace la subasto, devolviéndose uno ú o'.ia á los que no hayan sido ¡»graciado««, después-de vei riíicado el remate.
16.	Será obligación del que resulte rematador reintegrar el papel empicado en la tramitación de este expediente.
17.	En ningún <aso se admitirá a: rematador súplica alguna quo tienda á rebajar la cuota ó solicitar indemnización por cua quier circunet inoia age-na á la voluntad do la Comisión.
18.	Los pagos los verificara el rematador por semoetres adelantados.
Nota adiciona1. Será do cuenta del rematador el pago do derechos do publicación do anuncios y p iogo de condiciones, según lo previene la Real orden de 5 le Junio de 1878; requisito que justificara áutes precia, mente do dármele posesioD.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de... enterado de los anuncios publicados en ol peúódico... y de ios requisitos y condiciones que se ex jen para adjudicarse el io mato del arbitrio do la «liaren de carretas y carruajes,» se corcpi omete á tomarlo á su cargo por ¡a cantidad do ..
Camajuaní... de 1880.
Lo que so anuncia do orden del Sr. Alcalde L’roiidonto por la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial do la provincia y edictos en la localidad con el fin do que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta Secretaría ántes do las diez de la mañana del dia veit te del actual, que es el señalado para la sebista dol arbitrio referido.
Camajuaní 5 de Mayo de 1880.—El Secretario, Antonio Hernández.—Vio. Bao.— El Alcalde Prosi-iente, Manue' Sánchez.
Pliego do condiciones para el remate de los productos del arbitrio de “Rastro y Plaza” de
este término municipal durante el año econó-. mico de mil ochocientos ochenta á mil ochocientos ochenta y uno.
1.	a El Rematador una vez hecho el Rastro se sujetará á lo que disponga el Reglamento en la parte que le concierna y del cual se le dará un ejemplar para su gobierno.
2.	a Cobrará un peso por cada res que se mate y medio peso por cada cerdo ó carnero.
3.	a Por el derecho de entrada, beneficio de los animales que se maten y conducción de las carnes al mercado, cobrará cincuenta centavos por cada res y veinte y cinco por cada cerdo 6 carnero.
4.	a El Rematador cuidará del establecimiento ddl Rastro y no habrá otro personal en el mismo para la matanza y beneficio de los animales que el que él ponga.
5.	a El material necesario para el servicio del establecimiento, como cuchillos, esponjas y otros útiles propios del Rastro, serán de cuenta del Rematador.
6.	a Será obligación del Rematador mantener siempre el edificio en el mayor aseo y limpieza y lo mismo el carro destinado á la conducción de las carnes.
7.	a Si al empezar el año económico no estuviese el local del Rastro terminado abonará únicamente el Rematador lo que corresponda por derecho de matanza y quedará en suspenso el (le entrada, beneficio y conducción de carnes hasta míe aquel establecbn eato le sea entregado.
©	8 a Anexado á este remate vá el derecho de
puestos de plaza, pudiendo cobrar el Rematador los siguientes: por cada puesto de carnes, cuarenta centavos plata diarios; quince por los de pescados y diez por cada uno de viandas, frutas, legumbres, mesitas de dulces y otras chucherías que se .expenden por la noche.
9.	a El derecho de puestos de viandas, frutas y legumbres, se entiende que sólo podrá cobrarlo á los que so fijen en cualquier punto para el expendio sin tener matrícula, pues á Jos venduteros con casa abierta y matriculados sólo podrá exijír-seles el derecho de los diez centavos cuando lleven sus mercancías á la plaza luego que exista este local.
10.	Rara el remate de1 Rastro y puestos de que hacen referencia las condiciones anteriores, no se admitirá postura que baje de ciento treinta pesos, durante el año económico porque aquel se verifique.
11.	Los lidiadores al hacer sus proposiciones acompañarán un papel de abono suscrito por persona de arraigo que garantice su oferta.
12.	El pago del remate se verificará por semestres adelantados en la misma forma que los demás impuestos municipales.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados dirijidos al Sr. Presidente del Ayuntamiento y se entregarán en la Secretaría del mismo, la víspera del remate hasta las cuatro de la tarde y aun en el momento mismo en que vaya á empezarse la subasta, poniendo en el sobre después de la dirección.—“Proposiciones al remate de Rastro y puestos de plaza.”
14.	Entiéndase que todas las cantidades y tipos fijados para cobros se entenderán en oro.
15.	El Rematador no pedirá rebaja por ningún concepto ó accidente que no esté en manos de esta Comisión el evitar y sólo se tendrá en cuenta lo expresado en la sétima condición de este pliego.
1G. Será obligación del Rematador reintegrar el papel empleado en la tramitación de este expediente.
Nota adicional.—Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliegos de condiciones según lo previene la Real orden de 5 de Junio de 1878, requisito que justificará áutes precisamente de dársele posesión.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Ron N- N.. vecino de.... en vista de las convocatorias hechas por medio del periódico.... y de las condiciones y requisitos exijidos para la-adjudicación del remate de Rastro y puestos de plaza, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción álo estipulado, por la cantidad de..
Camajuaní y	de 1880.
Lo que se anuncia al publico de orden del Sr. Alcalde Presidente, por el Boletín . Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, para conocimiento de las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus solicitudes ántes de las doce del dia 20 del actual que es el señalado para el efecto.
Camajuaní 5 de Mayo de 1880.—El Secretario, Antonio Hernández.—Yto. Bno.—El Alcalde Presidente, Manuel Sánchez.
Ayuntamiento de Alonso de Rojas.
Vacante la plaza de Médico municipal de este Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual de tres-
cientcs pesos oro, y debiendo proveerse conforme á lo dispuesto y según los reglamentos vigentes en la materia, se convoca por este medio á los que deseen obtenerla, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio preseuten en esta Alcaldía sus solici tudes documentadas.
Alonso de Rojas y Mayo 3 de 1880.—El Secretario, Francisco Moron.—Yto. Bno., Diaz.
Ayuntamiento de lá Catalina.
Dispuesto por el Sr. Alcalde Presidente de e te Ilustre Ayuntamiento la veuta en pública subasta de los quince bocoyes de azúcar masca-bado de centrífugas que ie han sido embargados á D. Nicolás de Cárdenas y Ortega para cobro de contribución municipal que adeuda por su ingenio San Rafael, cuyos bocoyes contienen á sesenta ar olías netas «fe azúcar cada uno, habiendo sido tasado dicho fruto á un peso doce y medio centavo oro arroba 6 sean nueve reales oro y los envases á cinco pesos oro cada uno, se convocan Imitadores para la subasta que tendrá efecto á las doce de la mañana del dia—13—trece del corriente mes de Mayo y en las puertas de la Casa Consistorial, en )a inteligencia que no se admitirán proposiciones que bajen de las dos terceras partes de su tasación y que la venta ha de ser al contado.
Catalina 3 de Mayo de 1880.—El Ejecutor, Cárlos Carreras.
Muy lltre. Ayuntamiento de Manzanillo. Secretaría.
Declarados permaaentes por el Gobierno Gañera! ios arolt’i s aprobados para el actual año eco nómico, se acordó en sesión celebrada el doce d-1 actual, sacar á remate el arbitrio «Producio del Raí-tro» para ol de 1880 a 81, señalando para el acto oí ¡unes 24 de Mayo entrante á las ocho do la noche on la Sala Capitular, convocándose lidiadores por este medio; los que enterados del pliego de condiciones que re publica y fe halla do manifiesto en es ta Secretaría, podran presontar sus proposicior.e bajo cubiertas cerradas hasta la hora indicada; en el concepto, de que si resultaren dos o más igualmente ventajosas, so abrirán pujas á la llana joi cinco minutos éntre sus autores.
Manzanillo 20 de Abril de 1880.—Nicolás Ta-mayo—Vto. Bno.—Valderrama.
Pliogo do condiciones que ha do,, servir p-ra el ro-
mato dol propio Ululado «Producto do« Ristre»
que ha de regir en ol año económico de 1880 á
81.
Artículo 19 El remato se verificará pera el año eccnóm co do 1880 á 81, á contar desdo 1. ° de Julio de 1880 á 30 «ie Junio do 1881.
Art, 2. ® El arbitrio se ba valorado en ¡a suma de cuatro mil pesos oro ariualep, sobra cuyo tipo te admitirán postura?, entendiéndose que ha de satisfacerse cu oro.
Art. 3. 0 Para ser úostor se requiero ei depósito en la Mayordomia de Propios, de la cuarta parte de la cantidad expresada y garantía suficiente para responuor á la separación dol remato y domas. perjuic'o\
Art. 4. ° En e! dia, hora y sitio designado, reunida la Junta, e dara principio al acto del remate, expresándolo aeí el ¿‘residente y leyéndose el anuncio de subasta y la presento inmucoioa. Los interesados entregarán á aquel los pliegos que contengan las proposiciones, que no so admitirán más que durante la primera me«íia hora, trascuirida la cual, lo advertirá el Presidente para que si lo creyesen oportuno, pidan los lioitadores las explicaciones que deseen. Aclaradas por ol Presidente las dudas que hubiesen ocurrido, se procederá al ro-cuento, sorteo y numeraron de ios pliogos presentí dos, ein permitir ya nueva interrupción, ni tampoco que-so retire ninguna proposición.
Art. 5. °	E!,sorteo se verificará metiéndose
en una Caja tantas na paletas numeradas correlativamente, como pliegos so hubiesen entregado, y en otra dichos pliogos; el vocal que haga las veces de Secretario de la Junta, sacara un pliego; y uno de los lioitadores sacará una papoleta, escribiéndose en ei sobre de aquel el número de ésto, después sacará el Secrelaiio otro pliego y otro licitador otra pape-iota, cuyo rúmero so estampará en oi sobra de aquel y aeí sucesivamente. En seguida se abrirán los pliegos por el orden de la numeración, desechándose d'jsdo Juego y devolviéndose á sus autores los quo no cumpliesen exactamente coo l« s requisitos exigid s en ol anuoco, y ¡oyéndose en alia voz los demas.
Art. 6. ° El precio del remate se abonará por trimei-tres adelantados, y ol rematador afianzará su compromiso á satisfacción de¡ Municipio, á ménós que prefiera depositar en caja la cuntía parto dd va'or del remate, que sorú para ol pago dol ú’timo trimestre.
Art. 7. ° El rematador cobrará por dicho arbitrio al respecto de dos pesos cincuenta centavos oro por cada res vacuna, un peso veinte y cinc centavos por cada cerdo ó lanar que se' beneficie para el expendio público en la ciudad, y la mitad del tipo por las de los campos, siendo do su obligación la conservación y aseo del edificio del Ras tro.
Art. 8. ° Por causas imnrcvis'as ó hechos que la Municipalidad no pueda evitar, no habrá lug r á rebaja ni indemnización alguna, y só’o alterando o! valo. señalado, se prorateurá el aumento ó «iis-ininucion del remato, según so rebajase ó aumeola-so el tipo.
Art. 9.® El rematador abonará el papel que haya de indemnizarse, los gastos do publicación, costos de fianza y demás que so ocasionen.
Manzanillo 10 de Marzo de 1880.—Nicolás Ta-¡rayo.
Declarados permanentes p'r el Gobierno General los arbitrios «probados p ira el «ño económico, se acordó en sesión celebrada el doce del actual sacar á remate el «lo «liesello do posas y medida«-» para el de 1880 á 81, f abalando p>ra (1 acto el lúnes 24 de Mayo enllanto á las ocho do la noche en la Sala Capitular; convocándose lioitadores por este medio; los quo enterados de! p'iego do condiciones quo s) publica y se halla do manifiesto en esta Secretaría, p sdrán presentar sus ' preposiciones bajo cubiertas cerrada < basta la hora indicada; en el concepto, de que si resultasen dos ó más i «ualmonte ventajosas, se abrirán pajas á la llana por cinco minutos entre fus autores.
Manzanillo 20 de Abril de 1880—Nicolás Ta-mayo____Vto. Bno.—Valierrama.
Pliogo do condiciones que ha de servir para el remate dol arbitrio «Resello de pesas y medidas».
que ha de regir en el año económico de 1880 a
81.
Artículo 19 El remate se vorifioará por ol año económico do 1880 a 81 á contar desde 19 de Julio de 1880 á 30 do Junio de 1881.
Art. 2. c- El arbitrio está valorado en ia suma de cionto cincuenta pesos oro quo es lo consignado en presupuesto, y sobro ese tipo se admitirán posturas; en la inteligencia, de que el abono ha de ser en oro.
Art. 3. ® Para ser postor so requiero el depósito en ia Mayordomia de Propios de la cuarta parte de la cantidad expresada ó garantía suficiente para responder á la separación del remate y demás perjuicios.
Art. 4. ® El precio del remate se abonará on seguida de haberse adjudicado, no pudiendo entrar en posesión el rematador mientras no lo ejecute.
Art. 5. ® El rematador cobrará por dicho arbitrio a! respecto de un peso oro por el roseilp do las romanas do ventas al por mayor y cinouenta centavos por el de las romanas de mostrador, varas do medir y niedidas de galón y botella do todos los establecimientos do la jurisdicción.
Por oausas improvistas ó hechos que la municipalidad no pueda evitar, no habrá lugar a rebaja ni indemnización alguna, y sólo alterando el valor señalado se prorateará el aumento ó disminución del remato según so rebaje ó aumentare el tipo.
Arí. 7. ® El rematador abonará el papel que haya de indemnizarse, gastos do publicación, costos do fianza y los del instrumento neoesario para el reselle, dando conocimiento al Ayunt .miento, del que adopte.
Manzanillo 10 do Marzo ds 1880.—Nicolás Tara ayo.
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios aprobados para el actual año económico, se acordó en sesien celebrada el 12 del actual sacar á remate el del «Carro que conduce las carnes del Rastro al Mercado», para el de 1880 á 81, señalando para el acto el Lunes 24 de Mayo entrante á las 8 de la noche en la Sala Capitular, convocándose lioitadores por este medio; los que enterados del pliego de condiciones que se publica y se hal a de manifiesto eu esta Secretaría, podrán presentar sus proposiciones bajo cubiertas cerradas hasta la hora indicada; en el concepto de que si resultaren dos ó más igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
A'anzauillo 20 de Abril de 1880.--Nicolás Tarua-yo.—Vto Bu9., Valderrama.
Pliego de condiciones que ha de servir para rematar el arbitrip sobre la concesión del establecimiento de «Un carro para conducir las carnes del Rastro al Mercado», durante el año económico de 1880 á 81.
-Art. lo El remate se realizará por el año económico que empieza en 19 de Julio de 1880 y termina en 30 de Junio de 1881.
Art. 29 El arbitrio está valorado en la cantidad de cuatrocientos pesos oro, sobre cuyo tipo se admitirán posturas.
Art. 39 Se requiere para ser postor el depósito prévio de la quinta parte del valor del remate en la Mayordomia de Propios ó garantía á satisfacción del Municipio para responder á la separación y perjuicios que se irroguen.
Art. 4<? En el dia, hora y sitio designados, reunida la Junta, se dará principio al acto del remate, expresándolo así el Presidente, y leyéndose el anuncio de subasta y la presente instrucción. Los interesados entregarán aquellos pliegos qne contengan las proposiciones, que no se admitirán más que durante la primera media horas trascurrida la cual lo advertirá el Presidente para que si lo creyeren oportuno, pidan los lici-tadores la explicación que deseen. Aclaradas por el Presidente las dudas que hubiesen ocurrido, se procederá al recuento, sorteo y numeración de los pliegos presentados sin permitir ya nueva interrupción, ni tampoco que se retire ninguna proposición.
Art. 59 El sort o se verificará metiendo en una caja tantas papeletas numeradas correlativamente como pliegos se hubiesen entregado, y en otra dichos pliegos. El vocal que haga las veces de Secretario de la Junta, sacará un pliego, y uno de los lioitadores una de las papeletas, escribiéndose en el sobre de aquel el número de esta; después sacará el Sec etario otro pliego y otro licitador otra papeleta, cuyo número se estampará en el sobre de está, y así sucesivamente. En seguida se abrirán los pliegos por el orden de la numeración, desechándose desde luego y devolviéndose á sus autores los que no cumpliesen exactamente con los requisitos exijidos eu el anuncio, y leyéndose en alta voz los demás.
Art. 6o El precio del remate se abonará por cuartas partes adelantadas en el primer mes de cada trimestre.
Art. 7.° El rematador afianzará el cumplimiento de su compromiso con suficiente garantía á satisfacción de la Municipalidad.
Art. 8q Dicho rematador tendrá la obligación de usar para la conducción de las carnes, de un carro cerrado con persianas que conservará eu el mejor aseo, y tendrá el derecho de cobrar ochenta centavos oro por cada res mayor y treinta por cada menor, pudiendo solicitar el auxilio de la autoridad, para que se obligue álos contribuyentes al pago.
Art. 99 Por causas imprevistas ó hechos que la Municipalidad no pueda evitar, no habrá lugar á rebajo ni indemnización alguna, y sólo en el caso de alterarse el arbitrio, se podrá proratear el aumento ó disminución de precio.
Art. 10. El rematador abonará el papel que haya de indemnizarse y los gastos de publicación, costos «le fianza y demás que se originen.
Manzanillo 10 de Marzo de 1S80.—Nicolás * Tamayo.
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios aprobados para el actual año económico, se acordó en sesión celebrada el 12 del actual, sacar á remate el arbitrio, «Marca de carruajes» para el de 1880 á 1881, señalando para el acto el Lúnes 24 de Mayo entrante á las ocho de la noche en la Sala Capitular, convocándose Incitadores por este medio; los que enterados del, pliego de condiciones que se publica y se halla de manifiesto en esta Secretaría, podrán presentar sus proposiciones bajo cubiertas cerradas hasta la hora indicada; en el concepto de que si resultaren dos ó más igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo 20 de Abril 1880.—Nicolás Tamayo. Vt9 Bn9, Valderrama.
Pliego de condiciones que ha de servir para rematar el arbitrio «Marca de Carruajes» durante el año de 1880 ¿81.
Sepublicó en la Gaceta de los dias 8, 9, y 11
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios aprobados para el actual año económico, se acordó en sesión celebrada el doce del actual, sacar á remate el arbitrio «Vendedores ambulantes», para el de 1880 á 81, señalando para el acto el I.únes 24 de Mayo entrante á las ocho de la noche en la Sala Capitular, convocándose licitadores por este medio; los. que enterados del pliego de condiciones que se publi a y se halla de manifiesto en esta Secretaría, podrán presentar sus proposiciones bajo cubiertas cerradas hasta la hora indicada; en el concepto de que si resultaren dos ó más igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
M anzanillo 26 de Abril de 1880.—Nicolás Tamayo.—Vto Bn?, Valderrama.
ñ liego de condiciones que ha de servir para rematar el arbitrio «Vendedores ambulantes» durante el ejercicio del año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno.
Se publicó en la Gaceta de los dias 8, 9, y 11
Declarados permanentes por el Gobierno General les arbitrios aprobados para ol actual año económico, se acordó en sesión celebrada el doce del actual sacar á remate el arrendamiento dol «Kiosco» de ia plaza Real para ol do 1880 á 81, Beñalan-<lo para el acto el lúnes 24 do Muyo entrante á las 8 do la noche en la Sala Capitular, convocándose licitadores por oste medio; los quo enterados del pliego de condiciones que so publica y so halla de manifiesto en esta Secretaría, podrán presentar sus proposiciones bajo cubiertas cerradas, hasta la hora indicada; en el concepto, de quo si resultaren dos ó más igualmente ventajosas so abrirán pujas á la llana por cinco minutos eDtre sus autore».
Manzanilio 20 c.e Abril do 1880,—Nicolás Tamayo.—Vt9 Bó— Valderrama.
Pliego do condiciones que ha de servr para el arrendamiento del «Kiosco» situado en la plaza Real.
Se publicó en la Gaceta de los dias 8, 9, y 11
Declarados permanentes por ol Gobierno General ¡os arbitrios aprobados para el actual año económico, se acordó tn sesión colebrada el doce del actual saoar á remato ol impuesto de «Consumí » tu :-a el do 1880 á 81, señalando par í el acto el lunes 24 de Mayo entrante a las ocho do la noche on
Ir mala Capitular, convocándose lioitadores por este medio; los que enterados del pliego de condiciones t;iie se publica y se halla de manifiesto en esta Se-ci ciaría, podran presentar sus proposiciones bajo cubiertas cerradas hasta la hora indicada; en el concepto, de que si resultaren dos ó más igualmente ventajosas, se abrirán .pujas A la llana por cinco minutos eDtro srs autores.
Manzanillo 20 de Abril do 1880.— Nicolás Tamayo.—Vt9 Büq—Valderrama.
Pliego de condiciones que ha do servir para rematar el impuesto de «Consumo» sobro los artículos que se importan en esto término municipal durante el año económico de 1880 a 81.
Se publicó en la Gaceta de los dias 9, 11, y 12.
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios aprobados para el actual año económico, se acordó en sesión celebrada el 12 del actual sacar a remato el arbitrio producto del Corral de Concejo para el de 1880 á 81, señalando pa ra el acto el lúnes 24 de Mayo entrante a las ocho de la noche en ¡a Sala Capitular, convocándose lioitadores por este medio; los que enterados de! ¡»liego de condiciones quo se publica y se halla de manifUsto en esta Secretaría, podrán presentar sus proposiciones bajo cubiertas cerradas basta la hora indicada, en |d concepto de que si resultareu dos ó mas igual-monte ventajosas se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo 20 do Abril de 1880. — Valderrama.
Pliego de condiciones que ha do servir para el remate del arbitrio titulado ••Corral de Concejo.,f
Se publicó en la Gaceta de los dias 9, 11, y 12.
Declarados permanontes por el Gobierno General ¡os arbitrios aprobados para el actual año eco-nómico, se acordó en sesión celebrada el doce del actual, sacar á remate el arbitrio «Lid do gallos» para el de 1880 á 81, señalando ¡ara al acto el lúnes 24 de Ma.o entrante á las ocho'de la noche en la Sala Capitular, convocándose Imitadores por esto medio; los quo enterados del pliego de condiciones que se publica y se halla' de manifiesto en osta Secretaría, podrán presontar sus proposiciones bajo cubiertas cerradas hasta la hora indioada; en el concepto, do que si resultaren dos ó más igualmente ventajosas, so abrirán pujas á ia llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanido 20 do Abril de 1880.—Nicolás Tamayo____Vt9 Bn9—Valderrama.
Pliego de condiciones que ha do servir para el remate del arbitrio «Lid dogallor» duranto el año económico de 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaceta de los dias 9, 11, y 12.
Declarados permanentes por ol Gobierno Ge neral los arbitrios aprobados para el actual año eco nómico, so acordó en sesión celebrada el doce' do* actual sacar á remate el de «Producto del Cementerio» para el de 1880 á 8j, señalando para'el acto el lúnes 24 do Mayo entrante A las ocho de la noche en la Sala Capitular; convocándose licítudores por este me lio; los que enterados del ¡»liego de condiciones que se publica y fe halla do manifiesto en esta Secretaría, podrán presentar sus proposiciores bajo cubiertas cerradas hasta la hora indicada; en el concepto, de que si resultaren dos ó más igualmeite ventajosas, se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo 20 de Abril de 1880.—Nicolás Tamayo.—Vio Bno—Valderrama.
Pliego de condiciones que ha de servir para adjudicar la administración del «Cementerio» do esta ciudad.
Se publicó en la Gaceta de los dias 9,11, y 12.
/ Ayuntamiento dd Aguacate.
No habiendo tenido efecto por falta de llcitndo-r's la subasta anunciada para el dia 20 del actual sion objeto do contratar los trabajos y tiro de piedra para la primera parte del piso de la calle Real de este pueblo; se ha dispuesto por este Ayuntamiento se repita el alto que tendrá lugar el 20 do Mayo próximo á las 12 de sp mañana bajo las mismas bases y pliego de condiciones qne el anterior, anunciada on la Gaceta y Boletín oficia! de la Habana correspondiente al 17 dol corriente.
Aguacate 29 do Abril do 1880.— El A:caldo Presidenta Antonio J. VUlaverde.
Ayuntamiento de Melena dd Sur.
Presidencia.
Terminada la nueva clasificación de la utilidad mponible de la Riqueza Rústica sobre los potreros y itios de labores pertenecientes á este Término Municipal llevado á cabo por la Junta Pericial durante lo» dias 1, 2, 3 y 4 del actual, por acuerdo de esta t’or-poracion en 30 de Enero próximo pasado y formados los padrones que han de servir para el cobro del impuesto municipal en el año de 1880 á 81, el Ayuntamiento de mi presidencia acordó se anunciase al público por este medio y el de los periódicos oficiales para que los interesados ó personas á quienes faculten puedan enterarse de las consignaciones impuestas y cuyos padrones estarán de manifiesto en esta Secretaría fijándose el término de 15 dias contados desde esta fecha para hacer las reclamaciones á que se consideren acreedores, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo quedarán sujetos a contribuir con la cuota que arroje la utilidad líquida que por la citada Junta les haya sido asignada sin que tenga lugar á reclamación alguna sobre el particular.
Melena 21 de Abril de 1880.—José del Castillo.
Ayuntamiento de Guanajay.
Secretaría.
Debiendo procederse al remate de los arbitrios d« este.Municipio titulados «Corral de concejo», «Puestos públicos», Tragineros ó vendedores ambulantes» y «Lid de gallos», se hace saber al público que se ha fijado para que tenga efecto dicho acto, el dia 28 del entrante mes de Mayo á las doce del mismo, en la Casa Capitular cou sujeción á los respectivos pliegos de condiciones que á continuación se insertan, á fin de que los que quieran hacer proposiciones, lo verifiquen presentándolas en pliegos cerrados, según modelo que también s» publica.
Guanajay Abril 28 de 1880.—El Secretario, Antonio Yero.—Vt9 Bn9, El Presidente, M. Rico.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta en los números de los dias 7, 8 y 9 del corriente
Ayuntamiento de Corral Nuevo.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación proceder al remate del arbitrio “Lid de Gallos” para el año de 1880-81, bajo las bases consignadas en el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se ha señalado para dicho acto, que ha de efectuarse en la Sala Capitular de este Municipio, la hora de las doce de la mañana del dia catorce de Mayo próximo.
Y para la debida publicidad expido el presente en Corral Nuevo á 22 de Abril de 1880.— El Presidente, Campa.—El Secretario, Andrés Suarez Pequeño.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
“Lid de Gallos.”
Se publicó en la Gaceta de los dias 7, 8 y 9 del corriente.
Acordado por esta Corporación proceder al remate del arbitrio “Marca de Carretas” para el año próximo venidero de 1880-81, bajo las base*