Pliego de condiciones.
1.80	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no so admitirá ninguna que no cubra al contado las dos terceras partes de la tasación.
2. 95 Para tomar parte en la subasta los lidiadores deberán acompañ ir al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en esta Tesorería el cinco por ciento del valor de la tasación.
3.50 Será de cuenta del rematador los gastos de anuncios en la Gaceta Oficial, tasación, reintegro y costos del expediente.
4. p El importe de la subasta ingresará en la Caja de es'a Tesorería en el término de tres dias después de notificar al interesado la aproba-de la subasta por la Dirección General de Hacienda, y si pasado ese térmiuo no verifica el ingreso* perderá el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
5.80	En el término de cuarenta y cinco días de notificada la aprobación del remate, deberá quedar concluido el desbarate, dejando el terreno terraplenado y cubierto y pisado los hoyos que ocupaban los horcones.
Modelo de proposiciones.
Don N.,. N„ veci o de la calle de... número... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana del dia... y de las condiciones establecidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta del barracón de madera que ocupó la Aduana de este puerto por la cautida 1 de... [en letra] de pesos oro pagados al contado, obligándose á cumplir las condiciones estableci 'as en el pliego de refereucia.
Fecha y firma.
Negociado de Alcances.
Para que tenga efecto ol remate do los cinco solares situados on esta Cuidad pertenecientes á le sucesión de D. Rafael Viñals, Receptor que fué de Sagua do 'Cánamo; hs dispuesto señalar para el 20 del entrante mes do Enero á las 12 de su mañana en ol lugar que ocupa esta Administración para ol remate de los citados solares que se detallan y bajo el pliego de ooodiciones que á continuación se expresa.
Pesos.
Segundo. So calcula el ingreso de esto arbitrio por todo el año económico de 1879 á 80 en ¡a cantidad de ouatrocientos’setenta y dos posos oro, la cual so fija como tipo mínimo para la subasta.
Tercero. Para ser postor se requiere el depósi-i-o previo en la Mayordomía de Propios de la cuarta parte de la suma exprosada en el anterior articulo ó en su defecto caria de abono por igual suma suscrita por persona do responsabilidad cuya, suma ó carta se devolverá en el acto do la subasta á aquellos á quienes roso adjudique esta.
Guarió. Das proposiciones se harán en pliegos cerrados dirigidos al Sr. Alcaide Presidente, cuyos pliegos se abrirán á ¡a hora y dia señalado para el remate, ante ol Ayuntamiento que se constituirá al efecto y si resultasen dos ó mas igualosso establecerán pujas ¿ !a llana entro sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose al que mas ventajas ofrezca, eu la inteligencia que para el presente año la subasta se contraerá al tiempo quo resta pura su vencimiento hasta el 30 de Junio ¡noximo, siendo las proposiciones por la cantidad quo en proporción corresponda á ese periodo con arreglo al tipo fijado pára ol año.
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta, ó administración del arbitrio «Corral de Concejo,» durante el año económico de 1879 á 80.
Cts.
TJü solar on el vórtice dol triángulo que ocupa el demolido tejar do Viñals compuesto de 9773 varas cuadradas, valorado on................. ...
fin solaron la manzana númorn 15 callado San Majin y San Salvador contiguo al paseo «le Concha con
Un
solar en ¡a manzana núm. 21 calle do San Antonio con 219 varas eua-
Un solar en la manzana núm. 20 callo de San Ricardo y San Antonio con 4131 varas ouadradas, valorado eo. Un solar on la manzana núm. 25 callo da San Rica.do con 324 varas, va-
390	92
432	G0
1059	50
TI	
1239	30
163	88
público	pa
ra mayor conci’'-ronoia do licitadores.
Cuba 18 do Diciembro do 1879. —E1 Jefe Econòmico, Miguel dorella.
Pliego do condiciones.
1. p Las proposiciones se harán on pliego cerrado y no so admitirá ninguna que no cubra al contado las dos terceras partes do su tasación.
2.86 Para tomar oartc en la subasta los licitadores deberán Acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredito haber depositado on esta Tesorería el 5 p. § .dol valor de los solares quo deseen adquirir.
3.85 Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios y .escrituración.
4.50 El :mporto de la subasta ingresará en la C'ja de esta Tesorei ía en ol término de tres dias después de notificar al interesado la aprobación do la subasta, por la Dirección general de Hacienda; y si pasado eso término no verifica el ingreso per lera oi depósito hecho para tomar parto on la subasta.
Modelo do pro; osicion.
D. N... N... vecino de la calle de...... número
....enterado del anuncio publicado on la Gaceta
de la Capital del eiia___y de las condiciones esta-
blecidas en el p'iego do las mismas, hace proposición á la subasta do los cinco solares por la canti dad de ....(en letra) do pesos oro, pagados al con-
tado, obligándose á cumplir las condiciones establecidas en el pliego de referercia.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Norte.
Presidencia.
Este Ilustro Consistorio en sesión ordinaria do 25 de Octubre próximo pasado acordó que por el término de 15 tilas y por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de ¡a Provinca y cedulones lijados en los parajes más públicos de este distrito se convoquen licitadores á la plaza de Recaudador dp los ingresos de este Municipio; lo que se haco público para que los que quieran optar á ella presenten sus proposiciones en pliego cerrado dirigido á mi Autoridad Antes de las 12 de la mañana del dia en que tendrá lugar dicho remato en esta Casa Consistorial.
La Palma Diciembre 20 de 1879.—El Presídeme, Anlolin del Collado.
El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 31 de Diciembre, 1. ° y 2 del actual,
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de «Tragiueros ó vendedores ambulantes» ha acordado el Ilustre Ayuntamiento so anuncio al público su remato á fin do quo los quo quieran hacer proposiciones las presenten on pliegos cerrados, dirigidos ai Sr. Alcalde Presidente, con advertencia de quo dicho romate tendrá efecto el dia 30 do! actual á las doce de su mañana en la Gasa Consistorial con sujeción al pliego do condiciono» y modelo de proposición quo se insertan á continuación.
Quinto. El pago dol valor de la subasta se hará por trimestres adelantados, siendo el primor pago por el tiempo que falto para el vencimiento do aquel dentro del cual tome posesión el rematador, afianzando el remate con carta de abono de persona de arraigo, la cual será resporisablo no solo á ¡a totalidad dsl valor do rquol sino también á los per juicios que por falta dol adjudicatario se originen al Ayuntamiento.
Sexto. El rematador no podrá pedir rebaja n indemnización alguna poi el menor producto que tuviere el arbitrio ó casos fortuitos que ocurran y no estén en manos del Ayuntamiento evitar.
Sétimo. Todo-’los costos que se originen por efecto del arrendamiento, anuncios en los periódicos roiutegro de papel y demás, serán de cuenta dei rematador.
Guanajay 31 do D.oiembre do 1879.—El Secretario, Antonio Yero.-Vio. Bno.-El Presidente, Mar tinez Rico.
MODELO DE PROPOSICION.
D......vecino de.....enterado del pliego de
condiciones para el remate del arbitrio de «Tragir.e ros ó vendedores ambulantes,» durante el tiempo quo falta dol presente año do 1879 á 1880, ofrece tomarlo á eu cargo poi la suma do.......con estricta
sujecio-i al pliogo do condiciones.
Fecha y firma.
Ayuntamiento del Roque.
Aprobada por o! Exorno. Sr. Gobernador General la creación dol arbitio «Vendedores Ambulantes,» esta Corporación, en sesión ordinaria de ayer, acordó se saquo á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserto, señalando para que tenga lugar el acto el dia diez y siete del presento mes á ¡a una de la tardo en la Sa a Consistorial, á cuyo fin so anuncia por la Gaceta Ofioial para quo las personas que deseen tomar parto en dicha subasta presenten on la Secretaría de este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para el remate.
Roque 3 do Enero de 1380.—El Secretario, J. Galis Menendez.—Vto. Uno,—Junco.
Pliego do condiciones por el que se han do regir para el remate del arbitrio «Vendedores Ambulantes» en ol año económico da 1879 á 80.
Se publicó en la Gaceta de los dias 10, 11 y 13 del corriente.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio de «Tragineros ó vendedores ambulantes» ou el año económico de 1879 á 80,
Primero. Este arbitrio consisto en veinto y cinco centavos en oro semanales quo so exijon á los quo so dedican á esa especulación ó industria, vendiendo sin puestos fijos frutos del país, avos, licores y comestibles de cualquiora naturaleza, incluyendo entro ellos á los quo de tránsito pasan por este Término Municipal sin quo so excoptúen mas quo los vecinos do dicho Término que por sí ó por medio de encargado envían para su expendio y so sitúan con ellos en la plaza pública hasta las diez do la mañana, los frutos, avos y demás efectos cosechados en sus mismas fincas, quoiardo sujotos al pago si pasada esta hora en vez do retirarse á sus oasus salen á expenderlos por las callos, exceptuándose también los vendedores do lecho, carbón, maloja, leña, etc., quo estando avecindados on el término y cosechando esos efectos en sus fincap, vengan á la población á venderlos teniendo quo salir ficor el arbitrio si ejercen ron esa venta una industria, esto os que no sean cosechados por ellos.
Aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio «Marea de Carruajes y Carretas,» esta Corporación, en sesión ordinaria de ayer, acordó so saque á púb ica subasta con sujeción pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para que tenga lugar ol acto el dia dios y siete dol presen o mes, a la una de la tarde, en la Sala Consistorial, á cuyo fin se anuncia por la Gaceta Oficial para que las personas que desoen tomar parte en d'cha subasta, presenten en la Secretaría do cate Ayautamiento ñus p¡ oposiciones en liegos cerrados hasta ol dia anterior al señalado para ol rematé.
Roque Ene<o 3 de 1880.—El Secretario, J. G'a-tis Menendez.—Vto. Bno.—Junco
Pliogo do condiciones para ol remate o administración del «Arbitrio Marca de Carruajes y Garrotas» durante el año económico do 1879 á 80.
Artículo 1. ° Este arbitrio consisto en cuatro pesos que se abona por cada carruaje, seis pesos setenta y cinco centavos por cada carreta y nueve pesos por los coches de cuatro ruedas, todo anua! y on metálico.
Art. 2. ° Quedan sujetas á dicho impuesto las carretas que se dedican á trasportar frutos y efectos de otros, no hallándose comprendidas las carretas de los hacendados que tengan tan solo para acarrear los frutos do sus tincas, pero si llevan otros, bien sea por compra ó por paga, ó bien que retor-non efectos para algún establecimiento ó vecino queda!án sujetos al mencionado impuesto.
Art. 3.® So señala á este propio ol rendimiento anual de setenta y cinco pesos oro, cuya antidad es el mínimum para la pubasta,
Art. 4.0 Sinoso presentasen licitadores el Ayuntamiento nombrará para su cobro al encárgalo de la recaudación municipal y si se presentaran más do uno se adjudicará al que mejor proposición hiciera.
Art. 5. ® Para hacer proposición so acompañará recibo del Depositario del Ayuntamiento do habar entrogado la cantidad de veinte y cinco pesos oro ó en su delecto carta de aboco de persona que sea de ¡a aceptación do la Corporación, como garantía do la subasta.
órt. 6. ° A! quo resultase rematador no se le devolverá la cantidad presentada para garantía, antes al contrario, completará lo que le falto pera la mitad do la cantidad porque so hace la subasta.
Art. 7. ° El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización bajo ningún concepto.
A rt. 8, ° Será de cuenta del rematador el reintegro que lo corresponda á esto expedionte en papel del sello 8. ° , como también pagar los anuncios del prosento en la Gaceta Ofioial.
Art. 9.® Igualmente serán de cargo del rematador los hierros que necesitase para las marcas.
Art. 10. El resto de la cantidad on quo so haya adjudicado, será obligación del rematador hucor-la efectiva en el tercer ines delBegundo sérnoste dol actual año económico.
Ari. 11. Todas las dudas que se susciten por el ¡■rósente expediente, serán resueltas por la Corporación, ¡ludiendo, en caso do no conformarse ol interesado, acudir anto la superioridad.
Roque Euoro3 do 1880.—El Secretario, J. Galis Menendez.—Vio. Bno.—Junco.
Modelo do proposición.
D. N... N... enterado del pliego do condiciones del arbitrio denominado «Marca de Carruajes y Carretas,» ofrece la cantidad do... pesos oro, acompañando á esta la garantía do que se hace mención.
Fecha y firma.
Aprobada por el Exo rno. Sr. Gobernador General la creación do! arbitrio «Corral de Concejo.» esta Corporación, en sesión ordinaria de ayor, acordó se saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones queá continuación se inserta, señalando para quo tenga legar el acto el dia diez y siote^del presente mes, á la una do la tarde, en la Sala Consistorial, á cuyo fin se anuncia por la Gactti Oficial para que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta presenten en la Seci otaría do este Ayuut miento sus proposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para el remate.
IVquo Enero 3 de 1880.—El Secretario, J. üa lis Menendez.—Vto. Bao.—Junco.
Artículo 1. ° Consiste on (res pesos veinto y cinco centavo» oro por cada animal que ingrese des-puos do estar expuesto al público un dia en poder dei Alcalde de barrio á quien so le daián veiute y cinco centavos por haberlo mantenido, según el artículo 13 del Reglamento del Corral de Concejo, y un peso treinta y siete y medio centavos oro al que lo api ehendiore, cuando sea particular, todo á oargo del dueño dol animal, tan sólo ¡ or haber tenido ingreso en ol establecimiento, mas veinte y cinco centavos quo pagará igual mento porcada estancia, cargada que sea olla la manutención on los términos que se expresa y asistencia en caso de enfermedad.
Art. 2. ° En los animales embargados por manduto judicial sólo se devengará por costo do estancia doce y medio centavos, que es la mitad de los mostrencos, lo cual procede Ue lo que determina el Tribunal en cada caso, según dispuso el Excmo. Sr. Gobernador General en circular de dos de Diciembro de 1858.
Art. 3. ° Cuando enfermase algún animal se tendrá á pesebre on el pueblo, según las circunstancias, y se atenderán íu manuieoeion y asistencia veterinaria, con acuerdo ó intervención del Regidor Comisario que esté de dicho servicio, y cuando ésto no suceda deberáu estar en potrero inmediato á este pueblo que tonga pasto y aguada.
Art. 4.® No podrá admitirse animal si'n orden del Alesile do barrio respectivo, entregaudo recibo al conductor y dando paite 'al Sr. Alcalde Municipal.
Alt. 5.° Llevará uu libro de entradas y salidas, en donde asiente la de todos los quo ingresen, con expresión dei remitente oonduetor y reseña <1 el animal, dejando un máigen á fu derecha eu cada hoja ¡«ara expresar la focha do salida, por la cual exigirá recibo, que, con la orden do entrega de la Alcaldía Municipal, encarpetará por meses; en oaso de muerto ó harto.se dará parte para la averiguación que procoda.
Art. 6.° Sí no apareciesen los dueños se verificará la venta dol animal á los treinta días do su entrada si fuese mayor y á los quirico si fuese menor ó no reúna las circunstancias, previa orden del Sr. Alcalde Municipal que pondrá al margen del ofí ció que en oada caso se le pase por el encargado del establecimiento de ser llegada la época de la enage-uacion, cuidando para ello el recaudador de dar los partes con la regularidad que sefl ila el art. 8o del Reglamento.
Art. 7. ° La venta se hará en pública subasta precisamente ante el Concejal encargado de dicho servicio, formando expodiente que encabezará con la orden expodida para verificarlo, acreditando en él lo que se obtenga y cargando á los gastos de ingresos veinte y cinco centavos diarios de manutención y costo dol remato como son tasador y pregonero si hubiese sobrante.
Art. 8.® Si los gastos excediesen del precio de la venta, serán de cuenta del rematador ó del establecimiento.
Art. 9. ® E! encargado marcará á fuego en la tabla izquierda dol cuello con el hierre del establecimiento los animales que se subasten.
Art. 10. Si apareciese algún animal marcado sin quo halla sido rematado, ol rematador ó encargado será responsable á todos los perjuicios que resulten y además sufrirá la pena do ciuco pesos de multa, que se le aplicará en el papel y forma establecida y otro tanto si incurriera en fraude ú ocultaciones de a'guno.
Art. 11. Cuando se pruebe que el rematador haga uso do algún animal, utilizando sus servicios no tan solo pordorá los derechos que por él le corresponda sino que también quedará sujeto á una multa de cinco á diez pesos en beneficio todo de ios fondos municipales, ó iguales penas lo serúu aplicadas cuando deje do dar cuenta en les pl zea que señala el art. 69 para la enagenacion de los mesti éticos.
Art. 12. Siendo muy postole que maliciosi-mento se dé soitura á algún animal y le aprehendiesen haciendo daño ó que por servirse de él lo lomen do su comedero, y para no ser descubierto el agresor comota la falta do conducirlo al Juez mas inmediato ó al Corral do Concejo, averiguado que sea el hecho sobre el costo que haya hecho eu dicho Corral y quo en otro caso debiera abonar el propietario se imputarán al causante también los perjuicios originados y se le impondrán además cinco pesos de
Ilustre Ayuntamiento de Amaro.
Presidencia.
Acordado por oste. Corporación, sacar á remato la plaza do «Recaudador municipal,» para el año do 1879 á 1880, bajo las condiciones quo se publican á continuación, se anuncia 'ai público á fin de que los quo deseen hac#r proposiciones á la misma las presenten en esta Presidencia en el férm'no de 30 días á conlar desdo la fecha, con a.reg ó á lo dispuesto en el pliogo de condiciones y ajustado al modelo puesto al pió del mismo; no admitiéndose las que carezcan de algunos do dichos requisitos.
Cifuontos Diciembro 16 de 1879.— G. Rodríguez.
Pliego do condiciones para contratar la «Recaudación de arbitrios y demás ingresos,» do este A juntamiento en el año económico do 1879 á 1880.
Se publicó on la Gaceta do los chas 23, 26 y 28. do Diciembre.
Rustre Ayuntamiento de Guantdnamo.
Acordado por esto I. Ayuntamiento la reparación del tejado do la Cárool do esta villa, se hace saber al públioo para que los que quieran hacer proposiciones las presenten en la Secretaría, bajo las condiciones que expresa el pliego quo so inserta á continuación.
Guantánamo 20 de Diciembre de 1879.—El Secretario, José Ereval.
Píiego do conciioionoe para contratar en pública subasta la reparación del tejado de la Ciroel pú-’ blica do esta villa.
19 La reparación debe efectuarse en todo el tejado, levantando y colocando do nuevo ias tejas del cuerpo principal y las cuatro limas, reponiendo las iotas.
2? Que ol tejado será do firmo y clavadas las tejas.
3? Que la obra quedará terminada n los 20 dias de adjudicada al mejor postor.
49 Que loa materiales que so nooositon, así como todos los gastos son de cuenta del contratista y que el importe dol contrato se satisfará tan luego como se declaro la obra de recibo, prèvio reconocimiento.
59 Las proposiciones se harán on pliego cerrado y pueden presentarse nasta el dia 22 do Euero próximo eu que se abrirá el remate, mientras no se hubiere leido ninguna proposición, y so desestimarán las que excedan de 300 pesos y ias quo no eslóu aócmpañad&s de una caita de abono de persona idónea para respender al cumplimiento do las proposiciones.
Nota adicional.—Será de cuenta del rematador el pago do derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo proviene la R«*al orden de 5 de Junio de 1878; requisito quo justificar antes precisamente de dársele posesión.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N. N......onterado del anuncio y pliego de
o ndicíones para el rr-m'ite de la leparaoion dol tejado de la Cárcel de esta villa, so compromoto á hacerla con entera sujeción á dicho pliego, por la cantidad do....¡icsoa oro.
Fecha y firma.
multa por ia primera vez y doble para la segunda y así sito* sivamonto con la aplicación ordinaria.
Art. 13. Niuguna causa será suficiente para que ol i ematador ó administrador del referido Corral rehúse la admioiou d6 ouar.tos animales traig n á poner bajo su custodia, de cualquier condición que sean y deberá obligarse infaliblemente á las observaciones dcjcuanto previenen losartícuios asignados.
Art. 14. Se proh be el cobro de cautidad alguna quo excodu de la expuesta, bajo ia pena que co-responde á la estofa.
Art. 15. Et Regidor que teoga á su cargo las operaciones del Corra* 1 * * * *, será responsable de vigilar se lleven los libros y se observe en ellos el orden provenido.
Art. 16. Si se rematase el arbitrio se trasladarán al concesionario cuantas utilidades ofrece, y á fin do quo no se defrauden estas, se advierte que por ningún vecino ni funcionario se podrá demorar la remisión de animales, que se encuentren, mas de veinte y cuatro horas, haciéndose la entrega en el acto en este pueblo por I03 Alcaldes de bariio respectivos.
Art. 17. Si no se subaúa el expresado art itrio norrl'tará el Ayuntamiento persona_que lo administro.
Art. 18. El quo obstenga eRpropio podrá pagarlo teniendo en ouenia la cantidad depositada para hacer la proposición, en cuyo caso no sa necesita do fianza, y si lo conviniese pagar por semestres adelantados prestará fiador por el todo a satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 19. Se señala á este propio el rendimiento anual do cincuenta pesos pagaderos en metálico.
Art. 20. El rematador no podía exigir rebaja ni indemnización por hechos ó oau3as imprevistas, que no pueda evitar la municipalidad ó quo procedan de la Autoridad Superior de la isla.
Art. 21. Para hacer proposición se acompañará recibo del Ci jero ó depositario del Ayuntamieu-toó carta do abono do la cuarta parte del t/po fijado, como garantía de ella; adjudicado el propio so devolverá la suma de dopó-ito ó carta de pago á los que no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al quo lo ob'cuga se oons. rvará hasta que ileue las condiciones do seguridad, que quedan expresada0.
Art. 22. Será obligación del contratista satisfacer el importo de loa anuncios que parala subasta se inserten en la Gaceta oficial y el reintegro dei expodiente quo lo corresponde el valor «leí sedo 89
Roque Enoro 3 do 1880.—El Secretario, J. Galis Menendez.—Vi? Boy —Junco.
Modelo de proposiciones.
D. N...N .. enterado del pliego de condiciones del arbitrio denominado «Corral do Concejo,» ofre-eo la cantidad de...... peso» oro, acompañando á esta la garantía de que »o haco mención.
Ayuntamiento de Mayarí-Abajo. Presidencia.
Hallándose vacante la plaz i do módioo municipal vacunadcr de esta jurisdicción, dotada en el prosupuesto del actual año económico con quinien tos jiesos annaioe, con la obligación de asistir gratis a los pobres de solemnidad y ejercer todos lo» demás servicios, de la incumbencia de l.i profesión, se convocan aspiiar tes por medio de la presente pu blieacion en la Gaceta Oficial de la Habana, á Cd de que les que aspiren ó dicha plaza presentan sus solicitudes en la Secretaría de esto Ayuntamiento dentro del término do treinta dias á contar del primero do esta publicación, debiendo acompañar el titulo universitario y acreditar su moralidad y buc-*na conducta.
Mayarí 14 do Noviembre do 1879.— Juan M Phiitlos.
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente se hace saber que en el juicio de concurso neees «rio promovido por D. Bernardo y DI Josefa de Córdovay de la Sociedad de «B. Córdovay hermana» que radica eu esto Juzgado y por ante el Escribano D. Joaquín Lañéis, la representación de los deudores presentó las proposiciones de convenio que cou las adiciones v modificaciones hechas por la misma áutes de la celebración de ia junta A la letra dicen asi:—Pr mera: D. Bernardo y D? Josefa de Córdova, satisfarán los créditos contra sus bienes comprendidos en este concurso, con los productos líquidos dei ingenio «Jaspe» y sitio «San Pablo »—'uegunaa: Ese producto se repartirá anualmente entre los acreedores del caudal concursado ó sus cesionarios en la siguiente proporción: un cuarenta y dos por ciento á los Sres. Bolívar y Compl acreedores efaeeio eistas; veinte y cuatro por ciento á prorata de na i-eanppti vos créditos, enre D. Ignacio y D. Ricardo
que acordare se hará constar en un acta.- -Diez y octava-Eli el caso que D. Bernardo Córdova confiera la administración de sus bienes á otra persona ó se ausente del país por largo tiempo ó fallezca, quedan los acreedores facultados para nombrar nuevo administrador, que ejercerá su encargo con intervención de los Sres. Bolívar y Compì Las costas y gastos del juicio se abonarán por el depositario con los fondos existentes en su poder y sino alcanzaren se cubrirá lo que faltase con los primeros que produgese la venta de azúcares.—Quo señalado el día veinte y dos del corriente mes, para la celebración de la junta, dada cuenta en ella de dichas proposiciones y del empréstito de veinte mil pesos oro celebrado con la Sociedad de Moré, Ajeria y Compì con garantía de veinte y cuatro mil arrobas de azúcar, todos Tos acreedores i resentes ménos la representación de D. José Manuel A izpurea que manifestó su inconformidad y pro-tcstó contra el voto de la mayoría y la representación de la Caja de Ahorros que se abstuvo de votar aprobaron las repetidas proposiciones can las modificaciones siguientes:—Primera: Que ia base quinta del clausulado del primer proyecto ni modificará ni alterará en lo más mínimo lo clausulado en la décima quinta.—Segunda: Que si alguno de los acreedores al concurso hiciese oposición al convenio y la tram tacto n de ella se (iilatára más que la zafra presente, no por eso dejaría ile distribuirse entre ios conformes el producto neto que en la misma se obtuviese con las demás condiciones de ley, y como base capital del convenio, seríala que forzosa y necesariamente había de cumplirse ántes que tofo con la obligación creada por el actual administrador de la dependencia cou autorización del Juzgado con la casa de Moré, Ajuria y Compì quedando obligada á su cumplimiento con preferencia la casa de Bolívar y Comp.1 si por razón del convenio cesaba en sus funciones el actual administrador, nombrándose en igual forma para la comisión acordada á D. Domingo Freire D. Vicente Neninger, D. Alejandro Azoy y D. Juan Manuel Bolívar; y en consecuencia de todo se dictó el auto que á la letra dice:—Habana Diciembre veinte y tres de mil ochocientos setenta y nueve.—En vista á que han sido aprobadas en la junta de acreedores celebrada el día de ayer las proposiciones de convenio pr, sentadas por los concursados en los términos y con las modificaciones que consta del acta extendida al efecto: publíquen-se por edictos con término de veinte dias en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo seiscientos veinte y cuairo y á los efectos qué prescribe el seiscientos veinte y cinco y siguientes de la ley de Enjuiciamiento, fijándose en los sitios de costumbre é insertándose además en tres números de la Gaceta, Boletín oficial y Diario de la Marina.—Lo mandó y firma su Sría por ante mí, de que doy fé.—Ruiz Conejo —Joaquín Lanci.»—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Diciembre 24 de 1879.—Josquin Lanci._________________ & j2
hxsxstob.
bien á prorata, entre los acreedores Si la representación de «la Caja de Ahorros,» no aceptare esta forma de pago, le quejará á salvo su derecho contra la finca que le está especialmente hipotecada acreciendo entonces su porción en el reparto de los productos temidos del «Jaspe» y “San Pablo» á los tres acreedores cclocados en su mismo grado.—Para et caso de que la aceptare se entenderá subsistente la hipoteca consumida á su fkvor y el'a obligada en tanjo cu .no hubiere veinte mil pesos de productos líquidos á repartir pu-ufcnito hacer efectiva en caso contrario su garantía sin esperar al segundo año rt que se refiere el artículo diez y leu?6—Cuarta: Con cargo á la relacciou del comente año de mil ochocientos setenta y nueve á mil ochocientos ochenta se pagarán doce mil pesos oro entre los^ereedonM ae trabajo personal que ó no se les hu-btore expedido libranza ó la tuvieren s n haberla enmele exptui	importe de lo adeudado
“e «Fmceptó excediere de ¿cha cantidad se pro-por este o, nocí	resto se les abonará en el
rateará entre ■	también á la refacción.—Quin-
to Quedan suspenso el pago ríe intereses á los crédi-.	tuvieren reconocidos ó pactados, excepción
L auguración del menor D. Ricardo Molina uecna (le Itl daeg _	, J;„ a* 1« *\*na&n+an\r\r\ <S pftnnnrsn
nardo í ® ;	Quedando encomendada exclusiva-
mente M primero la administración y refacción delRímente ai pnuiei	pablo.»—Sétima: Los azuca-
gem0ñdton clasúmalos á la orden de los Sres. Bolívar vcIrniT quienes quedan encargados de su venta que se
l-m-ur A. 1 ns i«^	^ tu vieseis "v to“ kTi riJ ‘ J í e r-
que fueren expe ias^ ^ lQ8 fon(lo8 ¿¡.1 mismo.—No-nardo de Córdoe , o ^ ^ cada año rendirán di-vena: Ea ^r l tas sometiéndolas al exámen de una ehos fires. sus cuen as somer	ell el acto de la
comisión de acreedores qimstj	^ prorateo _D6ci.
junta y ^tobada, i e & wte lo8 harán los citados
ma: Los pagos e	. do de ¡os acreedores los
- res. Bolívar	ue habrá de expresarse
correspondientes recto	ge ^ a(ieudando.-Déc.i-
la cantidad que a	e¡ reparto habrá de separarse
ma primera:	en quince mil pesos
una cantidad que !	de la refacción y mesadas
para atender con ella al pag , secunda: Las me-durante	mil pesos mensuales para áui-
sadas pudieran "Jí,r entre ellos eu la forma que tu-lios deudores á repartí ei^	b tercera: Por todos
vieren por conveniente^ ^m£olIvar y Compí Uua estos trabajos cobrará	c¡euto sobre el producto
comisión de dos y Di I cuarta; pji encargo conferi-bruto de la zafra. Dé	„ (iurará lo que tarden en
do á los «res. Bolívoa ,y Compriiuj.	ft
reintegraise de	. dé los acreedores reunidos en
que designase ^j^al efcetolos mismos Sres. Bolí-junta que	hubieren concluido de cobrarse,
var y Lomp. el an° 9.	>0 dichos Sres. Bolivary Gemid
—Décima quinta. ,ri „obrarse su crédito ascendente los primeros que deben cubeto cuatro mi¡ cuatrocientos
á la cfutld.ad	getenta y cuatro centavos, en vir-
sesenta y dos pesos, s ., <dai ei tanto por ciento que tud de la proporcimi_ei’ ab	atearse entre los demás,
se les eon^gna habrá de ^rorui8mo suctíderá CÜIl e, costo distinción dej'aVjj;¿s hipotecarlos y ai escritura-rrespondiente á los d® convenio dejará de tener va-rio.—Décima sexta: Estecen ve	8¡ de8_
lidez y eficacia para ol> 8". alcanzase á veinte mil gracia el P^^^nsSVos.-Déeima sétima: D. pesos en dos anos co	contraer ningún compro-
Bernardo Córdova d® P .. ria sin consultar á la mis-miso de refacción ®x^£bl.“para el exámen de cuentos, ma comisión que	t j efecto D. José María Bo-
á la que se agregará pal - refaCeiou extraordinaria el lívar. No se entenderá por relime &	^
alquiler de brazos, fí?\««cuatroñoras de citada pnr nirse dentro de las vem y jlernardo Córdova y lo el Sr, Bolívar á instancia ue v. «c,
Don Tomás d ; Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del Pilar.
Por esta mi torcer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Herrera, natural de Andalucía cigarrero y cuyas mas generales se ignoran, para ,,ue re presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa uue le resulta eu la causa que le sigo por estafa; cierto que de hacerlo así le administraré justicia, y de uó Je declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana
diez de Enero de 3880.--Tomás de Momlei.-Por su
mandado, Alejandro Nuñez.	' E O 14
Don Tomás Mora'es Montero de Esp nosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.	*■
Por este mi segundo edicto, cito, ¡lamo y emplazo al pardo Miguel Vázquez, cuyas generales se ignoran liara que comparezca en la Real cárcel á descargarse de la culpa quo le resulto en la causa que le sigo por huito le maderas y tejas á D. Buenaventura Fernandez cierto que de hacerlo así le administraré justicia y de’nó le declararé rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Entro 10 de 1880.—Tomás de Morales,—Por mandado de su señoría, Alejandro Nudez. E O 14 D. Tomás do Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del Pilar.
Por este mi segundo t dioto, cito, l amo y emplazo al moreno José Elias Abreu, natural de San Juan de los Remedios, soltero, de veinte y cinco años, esclavo de D. Juan Abreu, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á notificarse de la acusación fiscal recaída en la causa que se le sigue en este Juzgado I or hurto de un saco de carbón; cierto y seguro de que «i así lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero doce de 1880 —Tomás de Morales.—Por mándalo de su señoría, Ale|andro Nufiez. E O 14 D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Iglesias y Cantos, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que re Je sigue ñor estofa; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se fe oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Habana Enero doce de 1880.—García Agüero.—¿do. Agustín Valerio,	S O 14
D. Tomás de Morales Montero do Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
J’or esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Batoja, cuyas generales se ignoran, pala que so presento en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la o tusa que le sigo por robo de carbón á D. Joaquin García; cierto de que si lo hiciere le Administraré justicia y de né Ib declararé rebelde contumaz y por bastantes les estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero 12 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría. Alejandro Nufiez.	E O 14
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por esta mi segunda tarta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Miranda, natural de Puerto Principe, soltero de veinte y seis á veinte y siete años de edad, color achinado, de oficio de campo y visteen mangas de camisa, ¡ ara que en el término'de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel ríe esta villa á descargarle de la culpa que le resulla en la causa por lesiom s al pardo José Gabriel Monlejo, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y'déntumaz 6 ln-curso en las penas de la Ley.—Guanabacoa Enero cuatro dt 1880.—Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Ldo Pedro A. Galludo.—Y para su publicación expido la presente fecha utsupra.—Ldo. Pedro A. Galinuo.
E O 14
D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, ilamo y emplazo al pardo Felipe Pérez, cuyas generales se ignoran. de r t itura aba, lampiño y boca b -lfuda, para que cu el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa rt descargarse de la
i ulpaque lertsulta en la causa formada contra el mismo por lesiones al moreno Vicente Guerrero; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jusllúa y de né se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.- Ouanabncoa Enero cuatro de 1880. Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galindo.—Y para bu publicación por la Gaceta oficial expido la presente.—Ldo. Pedro A. Galindo.
E O 14
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y dis-tingunla órdéu española de Cárlos tercero y Juez (íe primerr i listónela de ede partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio, cuyas generales se ignoran, y que se ha dalia trabajando como carpintero en el ingenio de D. Pedro Fernandez de Castro, pará que dentro de nueve <1 ias se presente en la Real cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Agust n Domitif, seguro de que si asilo hiciera se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado cou juien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juico.—Ja ruco Enero 5 do 1880 —José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de lo Gacela ofi -oinl expido la presente en Jaruco ut suprá. - Rafael Aguiar.	E O 14
Don Joié Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española |de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi secundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Sabas Azuategui, vecino que era de Bainoa en el ingenio «Rosario» de los herederos de Bolaño, en el que estuvo como encargado, para que dentro de nueve nias se presente en la cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la morena Genoveva, lucumí, perteneciente á dicho ingenio, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y" administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Enero diez de 18°0.— José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y ¡rara su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco ut supra.— Rafael Aguiar.	E O 14
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida orden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de jaruco, etc.
Mor este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Javier López, natural de Navarra, de veinte y nueve años, y sereno que fué del ing nio «San Francisco de Asis,» para que dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio del negro Pedro, criollo, de la dotación de dicho ingenio, seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y de lo contrario si le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados de¡ Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y

i