Junta protectora de Libertos de la provincia de la Habana.
Por el presento, se cita á JD. Francisco Qnesa-díl y Arüaro ó á su esposa D4 Juana de Dios de' Varona, vecinos que fueron dé la Ciudad do Puerto p/ínoipe, para queden el término de quinco dias á contar de^de el último anuncio, so presenten perso-B¡límente ó por medio do apoderado legalmente constituid» eü la' Secretaría de esta Junta, 0‘RoilJy núm. 36. á instruirse de la reclamación de libertad que conforme al art. 19 do la Ley de 4 do Julio do j870 hacen sus esclavos el par lo Bernardino Val-y Cisneros, la morena Encarnación Iraola y 8u hijo el moreno Dionisio Navarro, á fin de que manifiesten si están conformes con osa reclama cion; y en caso contrario acrediten el empadronamiento de sus esclavos en ambos censos.
Y para su publicaoion en 15 números consecu-tivos de la Caceta Oficial, libro la presente de orden del Sr. Presidente delegado de esta Junta, Dr D José Ramírez y Ovando.
Habana 19 de Abril do 1880.—Bienvenido Her-^.Seeretario.-VlVBnO-B! Presidente delegado, Bamirez Ovando.

Instituto Provincial de Isla de
21 Enseñanza de Cuba.
la
Secretaría.
De orden del Sr. Director so hace saber que desjo el día 20 del aotuai, queda abierto en esta Secretaría el pag0 del segundo plazo de la matrícula de1 presente curso aoadémioo do 1879 á 1880 de acuer-Jo con lo que dispone el inciso primero del artículo 129 «leí Reglamento.
Hubi'na 9 de Abril do 1880.—Dr. Edulino Almirez Aguiñiga.
Real Sociedad Económica de Amigos del Pais ce la Habana.
Secretaría general.
De orden del Iltrno. Sr. Director cito á todos los Sres. Socios, que figuran en la lista rectificada y publicada en la Gaceta oficial de 3 de Febrero de este año, para que concurran el dia 16 del corriente á las 8 P. M. al salón de sesiones de la lleal Corporación (Dragones 62) donde se celebrará la junta extraordinaria, en que han de nombrarse los Sres. Compromisarios, que en unión de los que designen las Reales Socied: des de Santiago de Cuba y de San Juan de Puerto Rico elegirán el dia 27 á las diez A. M. el Senador que por la ley do 8 de Febrero de 1877 les corresponden nombrar á las Sociedades Econó micas Antillanas, vacante por fallecimiento de electo Excmo. Sr. Marqués de O’-Gavan.
Habana 12 de Abril de 1880.—El Secretario general; Dr. Rafael Cowley.
■í túKCERA SECCION.
D, Arturo Vera Arteaga, Capitán Ayudanto y Fiscal del segundo Batallo ¿ del Regimiento Infantería do Andalucía núm. 13.
Hab é idose ausentado de esta plaza el soldado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Andalucía número trece, Benito Ojando Jimenes, á quien estoy procesando por el delito de deserción, imando do la jurisdicción que para estos caso» conceden las Reales Ordenanzas del Ejéroito, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto a! referido Ojando, señalándolo el cuartel principal deestaplaza, donde deberá presentarse en el término do vointe (lias á contar desde esta fecha, con objeto do dtr sus descargos, y de no presentarse en este dia, se seguirá la causa y se sentenciará en're-boldít».
Victoria de las Tuuas á 17 de Febrero de 1880. —Arturo Vera.— Por su mandado.—El Escribano, Ársenio Bienvenido.
convoquen tanto á las personas que residen en tierra o de laí embarcaciones que se hallaban surtas en esta bahía en la fecha en que fueron esparcidos los restos en la misma y que tuviesen conocimiento de semejante crimen, lugar en que se cometiera, quiénes intervinieron en él y demas circunstancias’ que mediaran, para que on el plazo solidado sí» presenten on esta fiscalía á declararlo; seguros de que al hacerlo, no solamente prestarán un buen servicio á la recta administración de justicia para que Ja vindicta pública quede plenamente satisfe cha al toner conocimiento do haberse descubierto ms autores así como del castigo que se les hubiese impuesto á los ovamos por ese hecho horrible hasía hoy misterioso.
Habana Marzo 3 do 1880.—Juan Alaría Butler.
Orden de la Plaza del dia li de Abril de 1880. Servicio para el 15.
Jefe do dia.—El Exorno Sr. Coronel del 5? Batallón de Voluntarios D- Ramón Herrera.
Visitado Hospital....... Batallón de Escribientes,
Capitanía General.......) 5.® Batallón de Volun-
P&rada.................. f	tarios.
Hospital Militar interior. Regto. de Orden Público.
Castillo del Príncipe... 1	Regimiento Ingenieros
Barracones de ídem......J	de Ejército.
Batería de la IleiDa.... Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 1q de la Plaza D. José Martínez.
Imaginaria en Ídem.—El 29 do la misma, D, Ramón Palacios.
El Corono! Sargento Mayor, Mecano.
Junta Superior Económica de Sanidad Militar.
Auuncio.
Debiendo celebrarse simultáneamente on los Hospitales militares de Santiago de Cuba, Puerto Príncipe, Santa Clara y Habana la segunda subasta para contratar los efectos de loza, cristal, barro, mimbre, ferretería y carpintería necesarios on los Hospitales militares de la Isla y que deta-1 adámente se expresan en las relaciones unidas al pliego de condiciones, por el término de un año y euatro meses más si así conviniese á los intereses del Estado, y debiendo tener lugar el acto de remate á las doce de la mañana del dia diez y nueve de Abril próximo venidero en la Subinspeccion de Sanidad en esta Plaza y en las restantes, en la Dirección de los Hospitales; se anuncia al público para que puedan presentarse como Imitadores las personas á quienes convenga, siempre quelo verifiquen bajólas bases que marca el pliego de condiciones y modelo de proposición, que con los precios límites se hallan de manifiesto parala^personas que les interesen, en la Secretaría de la Junta Superior Económica sita en la Dirección Subinspeccion del Cuerpo (Casa de las Viudas.)
Habana 4 de Abril de 1880.—El Secretario, Laureano Peray.—Vto. Bno.—El Director, Sub inspector, L. Ochoa.
para el suministro de víveres, ¡eche de vaca y de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña necosarios á este Hospital Militar en ol mes de Mayo próximo, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberso fijado una sogunda licitación voi bal que tendrá efecto á las doce del día veinte del corrionte para quo acudan á hacer proposiciones, ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica do esto Establecimiento, pu diendo verificarlo en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarso las mismas y bases que so consignan en la relación do precios lira i too.
Los precios de los artículos so marearán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministre: e! peso de ellos, por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en” los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no so admitirán más proposiciones que las ya presentada-, y será adjudicado el suministro á la que resulte ser más beneficiosaá los interesesdel E-tado, en vista de ¡a comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó más iguales, so admitiráu pujas á ia baja por sólo ©1 plazo de diez minutos.
Los autoies de ¡as proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza, de los ramos do su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la R daccion de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que esta hubiere insertado en su periódico, respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total de ia cantidad á que aquellos asciendan, si uno sólo fuese el quo suministrase todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomasen parte en ella á prorat.eo de las cantidades á que sé calcule ascienda en el mes el suministro, si éste se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Abril de 1880.—El Secretario, Santiago Hernández.
Banco Español de la Habana.
No habiendo concurrido eljnúmero suficiente do señores accionistas para que pud era constituirse ía Junta general ordinaria que debia celebrarse hoy, so coavoca á la misma para el dia vointe del entrau-te mes de Abril, á las doce de su mañana; advirtiéndose que se efectuará ésta y se tondrán por válidos los acuerdos que en ella se tomen, cualquiera sea el DÚmero de los accionistas que concurran, según dispone el ort. 54 de los Estatutos.	- •
Habana 30 de Marzo de 1880,—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Comisión general Liquidadora de Cuerpos Extinguidos del arma de Caballería.
Fiscalíi.
D. Enrique Martorell y Partagás, Capitán graduado Teniente de Caballería. ,
Usando de lá jurisdicción que pa -a estos casos conceden las Reales Ordenanzas, pO” ol presente, cito. Humo y emplazo por tercora y ú'tima vez al cabo 19 del dlsuelto Regimiento de las Villas, 5o de Caballería, Juan Orlufio Hita, conocido por Juan Ortuñ-Sánchez, quo en 9 do Junio do mil ochocientos setenta y siete se hallaba enfermo en ol Hospital' Militar >l< Ciego do Avila,desde cuya fecha so ignora su paradero, para que en ol término de diez días, á cont.a> desdo esta fecha se presente en esta fiscalía ó ante cualquiera autoridad militar de esta Isla para ros-pondor á los cargos que lo resultan on las diligencia* instruidas con motivo de su desaparición; b>en en tendido, quo si así lo hiciere so lo administrará recta y cumplida justicia, y do lo contrario, se lo declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la loy.
Habana 15 do Marzo de 1880.-Enrique Martorell
Gobierno Militar del Castillo del Príncipe.
Aprobado por ol Excito. Sr. Gapitan General el pliego de condiciones para el remate en pública subasta do la cantina de esta Fortaleza, se hace saber por medio de este anuncio, á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones, se presenten en el pabellón del Gobernador de la misma Fortaleza, el diez y nueve del corriente mes, á las dos de ia tarde, hora en que tendrá lug.tr ol acto; en el concepto de que desde esta fecha queda de manifiesto en el expresado pabellón, dicho pliego do condiciones para quo puodan enterarle de ollas los interesados, cuyo pliego se inserta á continuiicion.
Gustillo del Príncipe 7 de Abril de 1880.— SI Coronel Teniente Coronel Gobernador, Vicente Domine.
Nota.—Los derechos de pub'icaoion y anuncio iel pliego do condiciones, sosán do cuenta del rematador.
No habiendo concurrido el número suficiente de señores accionistas para que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria anunciada para hoy, se convoca á la misma para el dia tresMel entrante mes de Mayo á las doce de su m ñaña; advirtiéndose que se efectuará esta y se tendrán por válidos los acuerdos que en ella se tomen, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran, según dispone el artículo 54 de los Estatutos.
Habana 12 de Abril de 1880.—El Gobernador, José Cdnovasdel Castillo.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fisoalía de causas.
Habiendo desaparecido do abordo de la oorbe la Española «Trlnita,» donde se encontraba enrolado de camarero desdo el dia 10 del presento mes, ol joven D. Nicolás Benitez y González, natural de •Palma (Islas Canarias), de quinoe añob do eda i soltero. So ha dispuesto convocar por el termino de treinta dias al dicho joven, para que se presente en esta fiscalía á exponer los motivo» que le ímpin «aron á marcharse sin autorización competente bebiendo advertir á los que amparen ú ocultaren el precitado joven la responsabilidad en que incurren y se les hará eí diva on su caso.	,
Habana 21 de Febrero de 1880,-Juan Mana
Butler.
londicionesá quo debe sujetarse el Contratista la cantina del mismo.
do
Por este mi segundo anuncio se convoca al tri Púlanlo que fué del bergantín español «lose ae Orts» en ol año de 1878, nombrado Ricar m Vida!, natural do la Corufla, r que fué excarcelado bajo Caución juratoria y preso antes por cree-se e com plieado on o! hurto de efecto i- en dicho buque en Marzo del referido año, para que comparezca en esta Fiscalía dentro del término de nueve días, paia lúe evaotie un acto de justicia endicha causa.
Habana Abril 2 de 1880, Juan M. Butler.
Consecuente á expediente sumario Ju.9 instruy endo con motivo del horrible aseso i* un hombre blanco desconocido y ouyos miembros Mutilados aparecieron en diferentes sitios te * bahía en los dias 24, 25 y 26 del mes de Enero do, ’	•	----1~ — una cabe-
mes de
presonte año, consistiendo en un muslo y za con la cara llena de cuchilladas para fíesfigurai-b; ol primero, desnudo, se encontró en agua» «Hullo de Sau Francisco, y la segunda dentro ,aa““
naco á orillas de Gasa Bianea, otro mu-do ia o
unos trapos, flotando por las aguas del muelle ce buz, inmediato al muelle do los vaporo» quo «en ol pasajo pira Regla, y dos piernas cou medias sin iniciales, con botines de boc terizos y en extremo usados, uno puesto y e 0 1 to y medio descalzo, y atadas ámbas con ur.os
le», las cuales se hallaron en Tallapiodra poi ap
de la estucada do la Compañía Española del alumbrado de gas, sin quo la parto superior del cuerp y brazos correspondientes al referido cadávoi basta la focha encontrado pero ni tampoco idee 1
do su persona ni descubrir los autores de tan non i
como execrable crimen, he tenido por oonvemen
brar anuncios á los poriódicos «Diario de la	^
^ tíaceLa Oficial, pura que por término do 30 (lias .
19 Abasteoerála cantina de todos los comestibles, bebidas, licores y demás efectos que se expen-lep en los establecimientos de su clase, de los cuales ieberá estar suficientemente surtida para el eonsu mo, á los precios corrientes de la Plaza; y de cada uno de los efectos y su precio, al mayor y pormenor, lebe.á el Contratista fijar una lista en la cantina.
29 Tendrán entrada franca, por la puerta del Castillo, todos los efectos expresados, y demás do consumo; prohibiendo en su consecuencia á cualquier otro, la entrada y venia de iguales efectos.
39 El encargado de la cantina y sus lependíen-tes, estarán sujetos al orden y policía establecidos, ó que se establezcan en el Castillo.
49 So recomienda al rematador la buena calidad do todos los efectos y muy particularmente o) del vino catalan, que se expenderá al mas ínfimo precio posible.
59 La cantina continuará en el mism puesto eu que se baila actualmente, sin que el rematador pueda pretender otro local, ni mayor extensión.
69 El Jefe del Castillo como asimismo el del Cuerpo ó pelotones de guarnición en él, podrán reconocer los comestibles y bebidas para asegurarse do la buena calidad y de que no se hallan de manera alguna adulterados; pudiendo ol Gobernador de la Fortaleza correjir estas faltas con reprensión ó multas proporcionadas, pero si la falta fuese trascendental á la salud de los consumidores, tomará la providencia quo el caso requiera, dando cuenta.—El importe de estas multas, que nunca podrán oxceder de diez pesos oro cada una, se distribuirá en la misma forma que so establecerá en la siguiente condición.
79 El contratista prestará uua fianza á satisfacción del Gobernador del Castillo, para garantir el pago da lo que debe satisfacer según el remate, cuyo precio mínimum será de cincuenta centavos oro al mas, por cada individuo que pernocte en la Fortaleza, pagaderos en oro ó su equivalencia en billetes del Ban::o Español, al término medio quo dentro del mes so cotice en Plaza; y de esa cantidad las dos terceras partes serán para el fondo do entreten) nientodo los Cuerpos á que pertenezcan los individuos que guarnecen la Fortaleza, y la tercera parte restarte se entregará a' Gobernador de la misma cou el fin de atender álos efectos de escritorio, gra lificaciones de carruajes para el ayudanto y adquisición hasta donde alcance, de los útiles y efectos cesarios para la limpieza del Castillo.
89 Si el rematador faltase á cualquiera de las condiciones establecidas ó no satisfaciese eu los cin coa primeros dias del ines siguiente al voncido, lo quo on esto lo corresponda pagar por la cantina quedará nulo el contrato y se cerrará ol establecimiento, perdiendo el rematador la cantidad deposi tada en fianza, enya cantidad se distribuirá según la precedonte condición sétima y so anunciará desde luego por ol Gobernador, nuevo remate sin más trá mitos, con arreglo á estas mismas condicione*.
9a El presento contrato no podrá exceder (le dos años á contar dosde la focha de la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General.
Castillo del Príncipe de la Habana 20 de Marzo de 1880.—El Coronel Teniente Coronel Goberna dor, Vicente Domine.
Capitanía General de la siempre fiel Isla do Cuba.—Estado Mayor.—Hal ana 3 do Abril de 1880, —Ap obado.—Blanco.—Es corda.—El Coronel Teniente Coronol Gobernador, Domine.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9) á 9} rs. @ Según envase, polarización y número
AZUCAR DE MIEL.
De 7} á 7} rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7f á 7} rs. de común á regular refino.
CONCENTRADO.
Bueno á 5} rs. @.
MIELES.
Para embarque, polarizaciou 50, á 7rs . oro, barril. 8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO Y ACCIONES.
D. Eloy Bellini, auxiliar de corredor.
D. Alejandro Angelet, Ídem Idem.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau,
D. José Pedraza.
ñez.
Habana 14 de Abril de 1880.—El Síndico, M. Nu-
CUARTA SECCION.
Colegio Notarial de la Habana.
Secretaría.
La Junta Directiva de este Colegio, en sesión de diez del actual, se ha servido nombrar os Dejegados y Subdelegados de los Distritos del Territorio, para el trienio tercero que empezó á correr en primero de Enero de este año, en a forma siguiente:
Provincia de Pinar del Rio.—Primer Distrito.
Distrito de Pinar del Rio.
Delegado. D. Mateo José Quintero.
Subdelegado.—D. Pablo José Alfonso.
Distrito de San Cristóbal.
Delegado.—Andrés Fraga.
. Subdelegado.-D. Santiago Gutiérrez de Célis.
Distrito de Guanajay.
Delegado.—D. Antonio Perez y Sánchez.
onomAB BBX, xaraa&sum
Junta Protectora de Libertos de la Provinvia de Matanzas.
Secretaria.
En sesión celebrada el diez y ocho de Febrero último, acordó esta Junta declarar libre, por resultar comprendidas en el artículo 4. ° de la Ley do 4 de Julio, á las morenas Pilar y Catalina, ga'ngás, cuyas siervas se presentaron como de la propiodal de D. Carlos Delmonte. Mas, como se ignora quien sea en la actualidad su dueño ó encargado, el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto se publique la notifica cion correspondiente en diez números del Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta do la Habana, para que los quo su eousideren perjudicados concurran por sí ó por medio de representación ante la Exorna. Junta Central del ramo, en el plazo de treinta dias que fija el artículo 7.® dol Reglamento de 5 de Agosto do 1872.
Matanzas 8 do Abril do 1880.—Miguel Alfredo Lavastida.
Esta Junta, en sesión celebrada en diez y eolio de Febrero último, acordó desestimar la reclama cion que, por considerarse sexagenaria, tenia establecida la morena Asunción, ciiolla, cuya sierva se presentó como de i a propiedad do D. Carlos Delmon-te. Mas, como en la actualidad so ignora quien sea su dueño ó encargado, ol Excmo. Sr. Presidente, ha dispuesto se baga pública Ja notificación en diez números del Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, á fin de que llegue dicho acuerdo á conocimiento do los quo se consideren con derecho al dominio do la citada esclava, quioaos oslan en el caso de hacorla concurrir á esta Secretaría para enterarla del fallo referido.
Matanzas 8 do Abril do 1880.—Miguel Alfredo Lavastida.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Econó uioa.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada paia 6Bte dia
Provincia de la Habana.—Segundo Distrito.
Distrito de Guanabacoa.
Delegado.—1>. Lu s Justo Marín. Subdelegado.—D. Pedro Galindo.
Distrito de Jaruco.
Delegado.—D. Jacinto Yillajeliú.
Distri'o de San Antonio.
Delegado.—D. Antonio de Porto.
Distrito de Bejucal.
Delegado.—D. Gaspar Serafín Barona.
Distrito de Güines.
Delegado.—D. Pedro Plutarco Renté. Subdelegado. —D. José Alejo Sánchez.
• Provincia de Matanzas.— Tercer Distrito.
Distrito de Matanzas.
Delegado.—D. Nicolás Vinageras. Subdelegado.—D. Luis de Zuriarrain Tolosa. Distrito de Cárdenas.
Delegado.—Ldo. D. Iiamou José Rodríguez. Subdelegado.—D. Pablo Leonardo Ochoa.
Distrito de Alacranes.
No hay actualmente Notario propietario. Distrito de Colon.
Delegado.—D. Manuel Vega Lavarría. Subdelegado.-D. Francisco de Paula Campos.
Provincia de Santa Clara.—Cuarto Distrito.
Distrito de Santa Clara.
Delegado.—D. Juan Bautista del Cañal. Subdelegado.—D. Antonio Victor Pelaez.
Distrito de Sagua la Grande.
Delegado.—D. Antonio Palma.
Distrito de Remedio?.
Delegado.—D. José Miguel Jiménez.
Distrito de Cieufuegos.
Delegado.—D. Juan Hernández Castiñeyra. Subdelegado.—D. Joaquín Verdaguer.
Distrito de Trinidad.
Delegado.—D. Manuel Néstor Aparicio. Subd 'legado.—Ldo. D. José M9 Fernandez de Cueto.
Distrito deSancti Spíritus. Delegado.-D. José Norberto Rodríguez. Subdelegad -.—D. Juan Carbonell.
Y de conformidad á lo acordado por la pró-pia Junta, se publican dichos nombramientos para conocimiento de los Notarios del Territorio y general inteligencia.
Habana 13 de Abril de I880.-Mnfomo Mendoza, Secretario.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
España..................
Inglaterra................ 14}
Franela..............
Alemania.................. 1
Estados Unidos............j 4J á 5 P. 3 d(v.
Oro del cufio español..... 132} á 132} P. & la» 2}
_	.	...	/	« & 8 p.g anualBiB.
Descuento mercantil.......•[ jo ft 12 id. oro.
Bonos del Tesoro.......... 22 & 21} D. BtB.
Billetes ídem............. 30 & 3o D. BfB, nominal
Ayuntamiento del Aguacate.
Aprobado por la Superioridad el proyecto y presupuesto do las reparaciones de la primera parto del piso de la calle Real le este pueblo, ascendente á dos mil ciento cincuenta y ocho pesos oro, cuya obra deberá ejecutarse por contrata con sujeción al pliego do condiciono»; so ha acordado por esto Ayuntamiento en sosion de hoy que el remate teuga lugar á las 12 del dia 20 de Abril próximo en la Sah Gapitular donde so halla de manifiesto el plano y proyecto de referencia.
Las proposiciones se harán en papel dol sello 8.® y so presentarán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se inserta, hasta un cuarto de hora ántes do dar principio al acto que será público, incluyéndose en ella la carta do pago ó recibo que acredite haber depositado en la Mayordomía de Propios cincuenta pesos oro, ó cien en billetes de! Banco Español do la Habana para poder tomar parte en la licitación.
Si so presentasen dosò más proposiciones iguales se procederá áuna puja verbal entre sus autores, que durará cinco minutos, siendo adjudicado al qui mejor proposición hiciere.
Aguacate 19 de Marzo de 1880.—El Alcalde Presidente, Antonio J. Villaverde.
Modelo de proposición.
D. N... N... veoino do...enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta y Biletin oficial do la
Habana correspondiente al dia.....del actual y los
requisitos que se exijen en el pliego de condiciones para la reparación de la primera parto del p:so dr la oallo Real do Aguacate y de todas la< obligado nes y deroohos que en el mismo se señala, que bidé rejlr en la contrata; so compromete á tomar por su cuenta la construooion y tiro de piedra por la cantidad de. .... (la cantidad en letra.)
Focha y firma.
Pliego de condLiones que ha de rejir en ol remate del piso do la calle Real de este pueblo.
i 4	á	4} P.	60 d;v.
i 5	á	6 P.	C|V.
14}	á	15 P.	60 div.
ni	&	1} P.	60 djv.
12	á	2} P.	3 djv.
. 1 U.		á par	60 djv.
MERPADO EXTRANJERO.
. azucares.
N? 12 9} á 9} rs. @
itfjm FA SECCION.
AQS03.
D. Lúeas García Ruiz, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente y ít consecuencia de los autos del concurso del Sr. D. Antonio Carrillo de Albornoz y A rango, lie dispuesto que por medio de edictos fijados en los lugares públicos y que se insertarán en la Gaceta oneial, se anuncien las proposiciones de convenio hechas por el concursado en la junta general de acreedores celebrada el cinco del corriente) aceptadas por las mayorías legales, para que dentro > e veinte días á contar desde esta fecha, comparezcan & impugnarla los acreedores que no hayan concurrido 6 por los que concurriendo se hubiesen separado del voto de la mayoría y protestado que les quedara eu derecho & salvo, y las referidas proposiciones son las siguientes.—Primera.— Cou las zafras de mil oohocientos sesenta y nueve & ochenta, y de ochentaá ochenta y uno, el deudor no solo atenderá á levantar lafinca del estado de atraso eu quese halla, sino que se obliga ademas á satisfacer el importe de las deudas procedentes de trabajo personal, las cuales desde ahora reeonoce y aparecen del estado con que se encabezan estas proposieíqnes.— Segunda.— En Abril de mil ochocientos oehentay dos entregará el veinte y cinco por cienio del importe de los créditos hipotecarios, escrituario y comunes y en el mismo mes de los años de mil ochocieutosochenta y tres, mil ochocientos oehentay cuatro y ochenta y cinco, el resto de dichos créditos en la misma forma, esto es con el vetíiticinco por ciento de su importe en cada afíó.—1Tercera. -Del refe-rido veinticinco por ciento, se destinará el sesenta á los acreedores hipotecarios y del otro cuarenta se pagarán los dos mil qui nientos pesos al único escriturario qut existe, y el restose destinará pura los valistasó comunes.— Cuarta.—Dicho sesenta por ciento se prorateará entre los hipotecarios y el cuarenta entre los comunes, deducido prèviamente los dos mil quinientos pe.-os del escriturario.— Quinta.—Pagadossque sean los hipotecarios, el sesenta por ciento destinado á éstos se prorateará entre los valistas, y si al quedar satisfechos completamente éstos no lo estuviesen los hipotecarios, el cuarenta por ciento destinado á la amortización de la deuda común se prorateará entre los hipotecarios.—Sexta.—De los referidos prorateos quedarán esciuídos los hijos del deudor por lo que se les adeuda de su legítima materna, bien que el referido deudor habrá de asegurarles dicha legítima eu conformidad con lo estipulado y aprobado en la testamentaría de laSra. D? Mercedes Hernández Aloy. —Sétima.—Si por cualquier causa, sea la que fuere, hubiera de ocasionarse el remate de los bienes ó de una parte de ellos para la solución de cualquieia de los créditos que deben satisfacerse cou lo que se determina en el articulo segundo, 6 de todos dichos créditos, el pago de todas las deudas se verificará guardando el érden de preferencia quo las leyes determinan, pues lo establecido en el artículo anterior solo habrá de rejir miéntras el abono de los créditosde los estrafios se realice con el producto de los bienes y no con el valor en venta de los mismos.—Octava.—En el caso do que el deudor dejare de entregar el veinticinco por ciento en cualquiera de los años que se hau fijado ántes, á instancia de cualquiera de los acreedores 6 del mismo deudor, volverá el concursó al ser y estado quo tenía ántes de proponerse este convenio, y continuará su marcha regular como si dicho convenio no hubiese existido.— Novena.—81 por sentencia ejecutoria (legare á declaiarse que cualquiera acreedor no está sujeto á este convenio, ni á cobrar con sujeción á él, se considerará nulo de ningnn valor ni efecto dicho convenio y seguirá el concurso su marcha regular volviéndolas cosas al ser y estado que tenian ántes déla celebración de aquel, si eí deudor así lo solicitare.—Décima.—Cubiertos los créditos que del estado constan á la cabeza de estas proposiciones cou la rectificación que respecto de cantidades constan de este acto, quedará el deudor libre de ulterior res¡ ousubilidad.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 10 de Abril de 1880.—García Ruiz.— Por mandado de su señoría, Manuel Bárrelo.
A 14
BDI0S08.
Artículo 1.® Se fija el máximun del remate en dos mil ciento cincuenta y ocho posos oro la mano de obra y adquisición fíe piedra do 320 varas 1¡-poales por Í0 de ancho y media de esposor ó rellene nelusa dos capas do piedra picada en forma de calda con dos cunetas á los lados de una vara de ancho empedrada.
Art. 2.® Pura el abono del importe del remate A que se contrae ol artículo anterior se procederá por terceras partes, la primera cuando entregue concluida la primera parte do ¡a obra, igual suma al concluir la segunda y el resto al entregar terminadas las 320 varas de calzada prévia apioba-cion y recibo del maestro de obras municipales al verifioar cada una de las entregas expresadas.
Art. 3. ® El Ayuntamiento facilitará gratuitamente al contratista en punto cercano do la po-blac:on donde pueda reoojer y cargar toda la piedra que sea necesaria para dicha obra sin hacer daño a la finca donde las traíga.
Art. 4.® El contratista deberá dar yrincipio á la ejecuc’on do los trabajos en el término do 15 dias contados desde aquel en que se le notifique la aprobación del remato y lo entregará conoluido al vencimiento do ios tros meses.
Art. 5. ° Será obligación del contratista el acarreo do piedra, intervene on con sus operatios, abonos de los jornales á los mismos, así corro las herramientas que para los trabajos les sean necesarias.	....	.	.
Art. 6. ® El contratista estara obligado a entregar el primor tramo do 320 varando calzada en la forma quo se detalla on el plano que se encuentra do manifiesto en la Secretaría dol Ayuntamiento prévio reconocimiento y admisión del Diroctor de los trabajos municipales, quien dará la dirección y trazado de los mismos.
Art. 7. ® Para hacer proposición á la subasta so acompañará recibo ó carta de pago que acredite haber depositado en la Mayordomía de Propios, cincuenta pesos oro ó cien en billetes del Banco Eqm* Hol como garantía de ella, la oual será devuelta or el acto por el Presidente á los que no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que jo obtenga so conservará hasta que llene las condicione-1 de seguridad conveniente.
Art. 8. ® Adjudicado que sean ostos trabajo0, ol rematador depositará antes de dur principio á la obra on la Mayordomía do Propios doscientos pesos oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español paia ro?ponder con ellos al contrato y cumplimiento do ostas obligaciones.
Art. 9. ® Loe gastos de anunoios que ocusio-no la lioit,ación será de cuenta del contratista.
Aguacato 19 do Marzo do 1880.—El Alcalde Presidente, Antonio J. Villaverde.
Don Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral y de primera lnstanciá'accldeu-tal del misino.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alvaro Alvarez, natural de Gijoxi, vecino que fué de la tienda de ropas «Las Filipinas,» de donde era dependiente1 soltero, de veinticuatro años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad & descargarse de la culpa que le resulta eu la-cnusa quese Je sigue por estafa; seguro de que, si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le decía urá rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Abril 10 de 1880.—Federico Galbis.—Francisco de Castro.	E O 15
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su 'partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Navarro del Toro, natural de esta villa, vecino de la Habana, soltero, de veintiséis hños, 6 hijo de D. Diego y de D9 María, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para uua m-tifleaeion pendiente en la causa quese le sigue en unión de oíros, por hurto de un caballo á D. Fermín Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará tusticla y de lo contrario se le declarará rebelde y contu-máz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados cel Juzgado, donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Guiñes y Abril 8 de 1880. -Alejandro Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista f)iaz. Y para que dicha inserción tenga efecto, libro la presente fecha utsupra.----Ldo. Juan Bautista Diaz. E O 15
Don Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del mismo.
Por esta tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Juana Medina, natural y vecina de ésta, soltera, para que eu el término de nueve días se presente en la Casa de Recojidas de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le deciar irá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámite» de la causa.—Habana Abril 10 de 1880.—Federico Galbis.—Francisco de Castro.	E O 15
Don Federico Galbis v Abolla, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Clemente de la Paz, conocido por Fico Paz, natural y vecino de esta ciudad,"Soltero, de veinte y ocho años y del comercio, para que dentro del término de nueve días contados desde la fechase presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Gabriel Rodríguez y Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á incurso en las penas de le ley.—Habana Abril doce de 1880.— Federico Galbis.—Ldo. Agustín Valerio. E O 15 D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á D. Nicolás Blanco, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la eulpa que te resulta en la causa que se le sigue por estafa de un cuadragésimo de billete del moreno Mftrcos Manzauo, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán fas no-tifleaoiones y demáH trámites del juicio. Jaruco Abril siete de 1880.—Francisco Noval y Marti. —Por mandado de su señoría, Rafal Agniar—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaeeta oficial expido el présenle en Jaruco fecha ut supra.—Rafae^Aguiur.
Don Tomás de Morales, .'uez de primera instaucia del
distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Víctor Gómez, natural de la Habana, soltero, albañil, de veinte y cinco años, para que se presento en la Cárcelá descargarse de la culpa que ie resultaen lac»-usa criminal que instruyo por hurto de prendas á D. Cosme Larrea- cierto de que si asi lo hiciere le administraré justicia y’de né 1 > declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Abril ocho de I880.»-Tomfls de Mo-rales.—Por su mandado, Alejandro Nufiez. E o Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pena y Lamas, hijo de Manuel y de María, casado, labrador, de veinte y nueve años, tiara que se presente en este Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones ñor imnrudencia á I). José Fernandez Martínez; cierto Suohkiere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.-Habana
Abril once de 1880.-Tomás de Morales.-Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 15
Dr T) Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta vil!» y su jurisdicción.
Por este mi piimerjedlcto, cito, llamo y emplazo al nardo Lu s Ferrer y Abstengo, natural de Regla, voci-no de la Habana, soltero, jornalero, de veinte y siete años hijo de Manuel y de María, para que en el término de nuevo días contados desde la fecha se presente en la cárce. de esta villa á descargarse de la eulpa que le resulta cu la causa por conato de hurto de aves al moreno Elias Sánchez; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la lev V por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanal a-eoa Abril diez de 1880.—Guillermo Bernal—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galindo, -Y para su