«
21.	El tipo máximo para el remato será el de des mil cuatrocientos pesos oro, no pudioDdo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como Imitador será condición precisa depositar on la Administración Económica do la Habana ó en cualquiera de la Isla, la cantidad de doscientos cuarenta p< sos, en metálico, ó en su defecto presentar qiia obligación de.ar-raigo quo garantice legamente dicha nunui. Tabto aquella cantidad como usto documento serán- ¿je-vueltos á los respectivos lie¡taíioroH que quedarán f nra dol compromiso deHremato, « rot^niéndofi'ff'tV calidad de depósito la del m.jor ..postor liaste, qué so otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza qtió proviene la condición 30. En el caso do quo el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por tnonor suma que la prefijada, disminuirá sú depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre ésta y aquella.
23 Las proposiciones se fcarán en pliegos cerrados y en ella se fijará la cantidad porque el lioitador se comprometed prestar el servicio ilequo so trata. Estas pi oposiciones se presentarán durante el tiempo se Fin lado jara la mi basta del distrito en quo se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar ti remate y también ó osle en el acto «lo la subaste, aoredi ando al miera«* tiempo el doi;ó>iLo do que habla Ja condkucfi anterior.
24. Para extender las proposiciones í-o ob
servara
la fórmula siguiente:—«Moobligó á dcsom-
Alcaidía Municipal.
Dispuesto jior el Exorno, Sr. Gobernador Civil de ésta Provincia que los establecimientos'do Farmacia existentes en esta capital, se provean do la correspondiente licencia para el ejercicio de su industria como todos los d§mug, osLablacimientos (Je ooioCrcift) 6e anunéla por culo memo á los inloresa-do»'para quo den1,ro del pisffiiso término do veinte (iiítft á ooutar deflíje la f« cba dfl presento número acudan á proveerle dh eso ififcrmonjo on esta Alq-il-dia *«révía [presanfttCIflii de uúa instancia informada ¡el Inspector de policía dei distrito y Alcalde do barrio respectivos., «3U.ia inteligencia deque eique deje do verificarlo se la exijirá la multa quo señala el artículo 62 do las Ordenanzas Municipales.
Habana Abril 5 do 1880.—Pedro Balboa.
tiptiladas cu este contrato, estará el contratista obligado á suministrarla bajo las mismas condiciones de calidad y labor y á los precios proporcionados á los de las piedras contratadas.
13. Si el contratista faltase á algunas de las condiciones esenciales de este contrato, tendrá derecho el Ayuntamiento de rescindir el contrato, per-, diendo la fianza el contratista y siendo además res-
Bxcmo. Ayunta miento.
1 ■‘Secretaria.
peftur la conducción «lol Correo por ¡a línea postal establéenla entro Alvares ó séu Cascajal y Palma
Solo, por la suma do.......anuidos, bajo las
condiciones couienldis ■ n oi pliego publicado.»— Toda proposición quo no so ludio redactada on estos tótminos y firmada piar el p oponente, oque contonga modificación ó c’áusnlas condicionales será desechada.
25 Abiertos los pliegos y 1 oblé ti públioatnobte se extenderá ul acta dol remate, declarándose éste á f.iv.or dol mejor postor, sin peí juicio do la aprobación Superior, pura lo cual so remitirá á la posible brevedad el expediente al G bi rno Genera1.
26.	fe do la comparación do las proposiciones resultasen ¡graduante beneficiosas dos ó mus, se abrirá on o) acto una nueva licitación verbal que rio excederá de media hora, en la cual serán solo ad mitldos 1« h autores de- la» proposiciones estampada» ó sus representan tes. l.os l'oi tactores que en caso do empate no estén presuntos ó representndoa en ti neto do la subasta, se entenderá que desisto*!' do la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad so elevará el contrato á escii’ura pública, siendo d<-cuenta del romatonlü los gustos do ol*n y dé'dós copia», una (mrael Gobierno del DapurtnrújntO y otra i-ara la Administración General de Correos do I isla.
28.	Eu la es.'lililí ¡i que so otorgue pur;t « ! exacto cumpliumn'o do esta oobtrata, so fnscrtHrá integro il presente (diego do condiciones’ con el itinerario que le Acompaña.
29.	l«a cuntida«) eu quo quedo rematada la conducción,- «o satisfará por mensual ¡dudes vencida», en la Administración dc-Oonfisoa qué derigui».-el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la presente cíntrala prestará el rematante una fianza que po Irá consistir en dinero ó eu fincas en la,firma y por las cantidades ó valores que á con ti ri un -oion so expresan. Cuando la fianza so presto eú-dinoro, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parto do la cantidad anual en que so bubiosé« rematado el servicio. Cuando consista en fincas urbana» deberá ascender su valor por lo méoos á ¡u mitad de la cantidad anual que el contratista dobu percibir. Cuando so hipotequen fincas rúslions deberá ascender su va!(«r al setenta y cinco por ciento do lu cantidad anual en quo se hubiese romatado fe posta. Tantos las tinca» rústicas como las urbanas so justipreciarán por perito» en forma lega! ante» do sor admitidas como fianza. No so devolverá a! contratista la fianza prcs"adu en dinero ni’ so can-celarán las fianzas quo se hayan prestado en finen-i ústicas ó urbanas, basta que la Administración de. clare bien hecho el servicio quo garanlizau y que no existe por re*ÚHado do él ninguna reclamación
Acordad«} por vi Exorno. Ayuntamiento so -saque á pública subasta el suministro de piedra de sillería labrada, para las obras dol Canal de Vento, el Exenio. Sr. Acaldo únmiíápal lnC¡señalado pata el remate el día 21 del actual, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular*«qon estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación advirtiéndosmrpfé'fes proposiciones’ fió' presentarán en. ese acto en papeldel sello coi-respondiente á la '¿'omisión 2.a que lo presidirá,-ncómpufiadás de un re cibo del Cajero ntuuKÚpai’de haber depositado en 1 Caja la suma de 100 pesos dro; y que todos los gas tos que se originen por la publicación de la subasta y reintegro del expediente serán de cuenta de rematador.
Y de orden de' S. E. se pública para genera' conocimiento. :	'	. .
Habana Abril 6 dé 1880. —ElSecretario.—I’. O. Ignacio (liol.
Pliego decondiciomiépara él remate del sumiñistiio
á%
Recaudado en esta fecha.
ponsable de los danos la obra.
14. El contratista prestará una
perjuicios quo ocasione á
111
en,
fianza
Afectivo de cien pesos, quo le será devuelta dos-j pucS' dé satisfecho el último avalúo y formulada la certificación de la Dirección «te haber llenado las condiciones de la contrata.
15. Para todo lo no especificado en estas condiciones se sujetará el contratista á cnanto dispone el reglamento de,estas obras y especialmente al capítulo que trata do las contratas.
í?ota adicional.—Será do cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo proviene la Real orden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificará antes precisamente de-dársele posesión.
Habana Abril 5 de 1880.—El' Secretario, P. O., Ignacio Giol.
Por importación........................# 409«' ll
Idem exportación.. ....................
Idem multas.............. ............
Idem derechos do navegación ...........
Idem qomisps...............
Idem depósito mercantil..........
ídem; intereses de pagarés..». X..{- - - i
348
6
...... ...
101 78
gencias que mo hallo instruyendo por el falleoimien. io de D. Angel Jo« ge Lévalos á bordo del vapor «Pájaro dei Océano» do cuyo buque eia tripulante. Habana 6 de Abril de 1888.—Juan M. Butler.
‘Tota!,...
... $ 43584 20
H-—i—t
ffabafta 14 de Abril de 1-ásO. —El Contador,
Víctor de Pagés.—V? B?—El Administrador, Barca.
El sábado 17 dol aotual, a las doce de su mañana, se rematarán on los almacenes do esta Aduana, una caja, conteniendo dos paquetes papel para envolver,, raidos on pena de abandono; retasados últi-mamento éu diez y ocho pesps cincuenta centavos 5 llenándole «mef acto lai formalidades proveni-
Por esto mi tercer anuí oio se convoca á Ricardo Vidal y Rodriguez, hijo do Manuel y Josefa, na-¡ ttMfi-1 «Jo la Coruña, saltero y marinero que faé en ! el mes do Mápzo do 1878 derbergafty« goleta español «José de* Grip> el cual finé «xcareelado bnjo oaucipn juratfcria y preso antes perdérselo compli. ■:ado en ol hurto de eraotol en dicho buque en ol mis yfeño éítadó, para quo comparezca on esta Fiscalía, dentro del termino de 9 días, para quo evacúe nn acto de justicia eu ia citada causa.
Habana 12 de Abril do 1880.—Juan M. Butler.
oro
das.
de piedrá de. sillería labrada con destino a las obras de la quarta sección del Candi de conducción.	"
IT El número de piedras y sus «limen rione» son
lot', «pic constan eri el siguiente estadó:'
pendiente contra el empresario.
31. El contrato durará cuatro años contados desdo ol día en quo dé principió el servicio. Esta fecha so fijará ni comunicar la aprobación superior del remate.
* 32. Tros meses ¡tules de finalizar nicho plazo avisará ol contratista á la Administración Principal respectiva y ésta á la General, á Fi r» deque con oportunidad pueda prócodorse á nueva subasta; po ro si en osta ój ora existiesen cuidas que impidiesen verificar el remato, el'contratista tendrá la obligación de continuar por lu tácita tres meses más, baje el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado ol servicio do la expresada línea no so [ o irá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parto de él sin previo permiso do la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar ol contratista ú cualquiera do !a» condiciono» estipuladas sí irrogasen perjuicios á ia Administración, esta por el lesarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel con arreglo á lá Instrucción de 8 de Novioreb c de 1859.
35.	Da acción do la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamoblos las providencias de aquellas en lu vía contc»ncioso-adminia:cativa después de agotada la gubernativa por su orden gérátquito, con arreglo á la Real cúdn'a de 30 de Enero de 1855.
36.	El itinerario á que so refiero ia condición segunda será c' quo so estampa á continuación, oi cual habrá de observarsecon exactitud, siempre qup no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento en cuyo caso será preciso justificar enei vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
37.	No se extenderá ninguna escritura sin acreditar àule» haber satisfecho á la Impronta de ia Gaceta ed impòrto de la publicación de este pliego.
Habana 8 cío Enero de 1S80,— Gárlos de Rojas.
... fi. su £. ¡a g-
g
»3
N O <
g 8 £-
e»
p
O
P-
m
bO
05..
to
^	W IC M M	LO )—*	to
CO kP QiO 00 4^ 4- IO LO Ci	O Cb CO 8^ ^ 4^ 05
«g
No habiendo tenido efecto por falta de licita-dores el remate anuuciado para el dia 17 del actual del arrendamiento de las casillas números 17 y 18 del-mercado provisional de Tacón, el Exorno. Sr. Alcalde municipal Presidente, se lia servido señalar de nuevo para su remate el dia 21 del centrante mes do A bril á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, ante la .comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, advirtiéndose que todos los gastos de publicación serán de cuenta del rematador.
Y de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo-20 do 1880.—El Secretario,
Agustín tíuaxardo.
Pliego d-e condiciones para el remate de las casillas del mercado provisional de Marte.
£
O
PN
Vi 'V ~4^ oí 'bobe "co "ip. ^ "bn Vi Vj ^ be oo %-* co
LO CO 4— 50 OO CO to K) W OI 4- ib- 4- O O OOOOOÜ'OOOOOOOOOOO
p
05
o
00000000000000000
ytCOCOif-OJWWW^h4-C;«á-üiHCOCO^Í
OOiOOOOOOOOOOOOOOO
B
o
CT-
o
u
fD
JO
"co
co
o
p%
o
V
o
o
p
CL.
o
p-
00000000000000000
co co co co cc co co co CO CO CO 4^. oc co 4^- 4~ LO CO CO CO CO CO OO CO CO CO -- ----- .
________J co CO CO o O O t-O LO 4*
00000000000000000
a-
o
40
c
X
*0
a>
OlCOCCCOCOCOCOCOOCCOOiO*OLOCOOOC5
O OI ü< ÜF y Ü1 ÜI W Ol ÜF o o o c o < •OOOOOOOOOOOOOOOC
, o ■ o

P ; Pu
4t ►—* LO IO Qo Oc .	__	_____________
Ö ,4- QO œ ^ 4*- ti IO M 4> o O O ceto IO 05
4- ^ tc M O O OC 4 CO H Di
O<OOOOOO<OOO<
oooooooooo<
>000000
>000000
9
£4
Cb
o
s
Ci
w
ir1
H
>
w
X
*0
M
o

o
w
Ul

—	V	o	P
<	<	3	*1
p	p	3	n	e
>-s	;•*	P	52.	tt
H-1 Î «/<
p
<5 ^
oc
s N gja-
p c
Db Si ?
;
0.0 : : i * ■
°§-
p -» s
I
2.- 0-3 -,
» 2 £
.	: ét rt>
; : g 2:
: ? o :
B3 ^ 5
2 Et
S-3 ® I. ?" — D
-Í a
2 5.
a %
2*2
T — Totil		- 2 r 1 Z	Total		• C SS eh - - - - J. EL
	U* HHCO-		ri»*
		j r	triH MjM j
g	CC tS Oí 4*.	g	¿» — — «U)
?	a ö ^ § 0 *	Cr 0	! ^*^0 -»co
1 tí	Pe - P (T> CU	ri! C: ® S	lll|?
* & B W	a • <t> P g	¡»•u	■ ’-pï
	co -1 -J >e» re	—a	LO ^ 05 tî
5>i	0 CM P	c>	B «r*SL * £9 B B S
	O 2 N-. O Û» 1	S'	
	aaïi?		s» 0 P 3. 3 2. 0 P?
	<T« <t> I'D		

«r "
s * Em
• p
o.
p
e.
(C
c fc-> O B fi a
O P p
•	0 ut
. »
il < p O hrt
$ o
£0 Ul
- C+-
p
P'.
w

2=
0
»3
o
B
A
n
o
w
>
w
Ö
a
■2.a Estas 232 piedras serán extraídas, labradas y «conducidas por el contratista al pié de la obra en los puntos en que respectivamente se necesiten.
?>.a Las dimensiones que expresa el estado anterior son los de los paralelipípedos que exacta-mentH contienen las« piedras; pero las verdaderas dimensiones deést«aS!serán exactamente iguales á las que representan los dibujos acotados que se acom-pauam y de los que se darán copia al contratista de los cuales deben sacarse lás plantillas, sin pasar á emplear éstas ántes de que sean reconocidas y aprobadas por la Dirección de las obras.
•4.a Todas las piedras serán finamente labradas c¡on extrictasujeción alas expresadas plantillas; siend’.o todas de dos lechos y cuatro paramentos excejpcion de los 4 bancos y de las 4 piezas de 0’840 en cuadro que solo tienen un paramento circular.
5.a Todas ellas deberán ser dé la mejor capa de bu cantera, lilire completamente de fallas, grie tas, blanduras, caracoles y manchas, de grano t igual..
16.a La Dirección desechará«sin excusa alguna, teda piedra que no satisfaga enteramente las condiciones de calidad y esmerada labor enunciadas.
Ta El Canal suministrará af contratista los hombres y medios materiales para la descarga de las piedras en los talleres, pero los encargados de la conducción de dichas piedras lo serán también de su descarga, á fin de «pie ésta sea con las precauciones debidas para que no sufran deterioro ni llegue el caso que se alegue por el contratista como causa de ellos la operación de la descarga.
8.a Será obligación del contratista volverse a llevar inmediatamente toda piedra desechada á menos de que prefiera que se rompa v emplee como cabezote en las maniposterías sin costo alguno para la, obra en cuanto al aprovechamiento de la piedra, que será reemplazada inmediatamente.
■9.a El orden de preferencia con que debe entregar esas piedras el contratista es el señalado en el estado anterior con los números 1, 2 y 3.
10.	Toda esta piedra debe estar entregada en los puntos correspondientes déla obra en un mes las que corresponden al lote primero; eu el segundo mes las que corresponden al segundo; y en el tercer mes Jas que corresponden al tercero. El primer plazo se contará desde el dia en que se le comunique al contratista la aprobación de su contrata.
11.	El pago se verificará por meses á medida
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca ápública licitación el arrendamiento délas casillas que se expresan al final y las cúaloS deberán dedicarse á la venta de carnes ú otra clase de industria.
Art. 2.° Los que resulten rematadores quedarán obligados á hacer á su costa las obras de ropa ración que sean necesarias en las mismas; sin opción' pol- parte de los rematadores á pedir indemnización alguna.
Art. 3.° t El remate se verificará ante la comi-sion 2.a del Excmo. Ayuntamiento el dia y hora señalado por la Presidencia y el contrato durará todo el tiempo que tarde en construirse el nuevo mercado de Tacón, sin que esta*Subasta prejuzgué derecho algúnoqlárá optar á fes nuevas casillas de este último mercado.	,.
Art. 4.° Los rematadores no podrán subarrendar etí todo ni en parte las casillas, bajo la multa dé 100 pesos, nulidad del pacto público ó priado que celebrasen y rescisión virtual ó inmediata dol contrató, pudiendo ser desalojados gubernativamente si faltasen á lo estipulado en esta condición.
Art. 5.° No podrá darse en ellas hospedaje alguno á transeúntes ni á persona que no sean el inquilino ó sus dependientes.
Art. 6.° Las proposiciones se harán por cada casilla y en pliego cerrado, no admitiéndoselas que no lleguen al tipo fijado á cada una en fe nota qúe se inserta aí final. Serán entregados los pliegos en el mismo seto de la sübasta ante la comisión que la presida, y se admitirán en aquel acto pujas á la llana por espacio de quince, minutos, caso de haber dos más proposiciones iguales.
Art. 7.° Para garantir el arendamiento, que-!an obligados los rematadores á depositar en fes ja jas municipales el importo de un trimestre, que
Habana Abril 13 de 1880--—C. Barca•
junta Con ral Protectora de Xi bertos.
.*	1 Viée-Tfesrdencia.
En vista de que por algunas Juntas Profeto
toras de Libertos no so observa con !a debida exactitud lo prevenido en el artículo 14 del Re-glámento de^5 do Jun o de 187Í, y de la indiferencia con que parece mirarse por los funcionarios públicos el artículo 11 del nvsmo Reglamento, con grave perjuicio de dueños y esclavos que confian su gestión á dichas Junt «s, t e (l.íf puesto en el incidente promovido por la preña Lucía Bien, recomendar á las referidas J ritas la mas rigurosa observancia del artículo 11 y que á la vez so sirvan aquellas recordar á loa empleados aludidos, siempre que su intervención sea necesaria, el estrato cumplimiento del articulo 11.
Y á fin de quo llegue á «onocimiento de dichas Corporifiques á ios fines consiguientes, se inserta en la Gacqta oficial.
Habana Abril 9 de 1880.—El Vioe-Presi-dente, José Maña Avendaño.'
Habiendo «Reaparecido do abordo do la corbota Española «TriniLa,» donde se encontraba enrolado do camarero dcslo el día 10 del presento mes, el joven I). Nicolás Benitez y González, natural do Palma (Islas Canarias), do quince años de eda I, soltoro. So ba dispuesto convocar por el término de treinta días si dicho joven, para que se preaénto en estu fisoalíu á exponer los motivo» que le impulsaron á marefearss sin autorización oompatamto. Dobiondo advertir á los'qne atupsien &< ocultaren al precitado joven ia responsabilidad cu que incurren y se les haré ef otiya <jn su caso.
Habana 21 de Febroro de 1880.—Juan María Butler.
finita protectora dq Libertos déla provincia de la Habana.
será devuelto á la terminación del contrato, pré-vio reconocimiento pericial del arquitecto del dis-
trito respecto del buen estado do 1a casilla.
Art. 8.° Para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja de la corporación del importe de un trimestre, que se devolverá en el acto á los qúe no resulten rematadores, quedando el del que lo sea para los efectos quo indica el artículo anterior y debiendo proveerse de la matrícula correspondiente para ejercer industria de carnicero, y no pudiendo el que resulté rematador de una casilla hacer proposiciones para otra.
Art. 9.° Los pagos del arrendamiento se ve rifícarátí por mensualidades vencidas en los oficinas ¡de recaudación dentro de los diez primeros dias de cada mes, y el rematador queda obligado á cumplir fes disposiciones que se adopten para la policía del mercado, y las demás que con fe aprobación su perior puedan dictarse por los Sres. Regidores diputados para el mejor orden y arreglo del expresado mercado.
Art. 10. Celebrado el remate no habrárebajá ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas, ni por hechos que no pueda evitar 1a municipalidad.
Art. 11. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y demás efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal, pudiendo después los interesados, en caso de inconformidad, establecer contra la misma los recursos quele franquean las leyes.
Art. 12. Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anuncios pliegos de cor diciones, según lo previene la Real orden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificará antes precisamente do dársele posesión.
Modelo de proposicionr.
D. N. N-------, vecino de. . .., entera-do de
los anuncios publicados en el Boletín Oficial de.. para la subasta de las casillas del mercado provisional se compromete tomar á su. cargo la número...., (aquí pondrá el número de la casilla y el precio máximum en oro que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Casillas que se citan.
Número 17................. $
Id.
18.
68 oro, 7QJd.
A«imíuistración Xiocal ele Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Por o) presento, so cila á H. Francisco Quedada y Agüero ó á su esposa D4 Juana de Dios do Varona, vecinos quo fueron do la Ciudad de Puorto Príncipe, para que en el término do quince dias á contar desde ol último anuncio, se presenten personalmente ó por medio de apoderado legálmente constituido en la Sécrotaría de está Junta, OReilly núra. 36, á instruirse de la reclamación de libertad que conf irme al art. 19 do la Ley ds 4 de Julio do 1870 hacen sus esclavos el parlo Bernardino Va-dés y Cisnyros, la morona Encarnación Itrolfi y su hijo el moreno Diomsio Navarro, á fin do que manifiesten si están conformes con esa reclamación; y en caso contrario acrediten el empadi'pna-miento de ¿us esclavos, eu ambos qensos.
Y para su publicación en 15 números consecutivos do fe Gaúeti' Oficial,'libiro ' ¡ "presento de orden del Sr. Presidente delbgadó de esta Junta, Dr. D. Jofú Ramírez y Ovando.
Habana 19 de Abril de 1880.—Bienvenido Iler-nandez, Secretario.--Vt9 Bn?— El Preaidente delegado, Bamirez Ovando.
TKKCRRA SECCION.
D. Trinitario Salazar Banimeli, Capitán graduado Teniente do la primera oompañía dol Batallón Cazadores de Baza número 6 y Fiscal de esta plaza,
Ilabióndoso ausentado del Ingenio «Reforma» de oata jurisdicción, donde se hallaba de capataz de-una cuadtilla do trabajadores dedicados ul tiro y corte do caña, el paisano D. Lorenzo Valdés, á quien estoy sumariando por el delito de infidencias usando de las facultades que en estos casos conceden las Erales ordonanzas á'los oficiales del Ejercito, por el presento, cito, llamo y emplazo por primor edicto al expresado Valdé?, señalándole la Guardia del Principal «le esta plaza, do i o deberá presentarse dontio dol téunino ds treinta dizs á contar desdo la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y on caso do no presentarse en el plazo señalo, so seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Be medios 10 do Marzo do 1880.—Trinitario Salazar.
Ladislao Mosquera Chicote, Cabo primero del primer Batallón del Regimiento Infantería Jo! Rey, núm. 19 y Escribano déla sumaria que se sigue al soldado del mismo, Pascual Rivos Olmo, por el doüto de deserción, de la que es Juez fiscal el Capitán graduado Teniente, D. José del Pozo Alv-.rcz.
Habiendo desaparecido del Castillo do Atares do la Habana, el soldado do la primera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey, núm. lo, Pascual Ribos Olmo, el dia 29 de Setiembre último, á quién por el delito de primora deserción instruyo sumaria; usando de las facultades que S. M. el Roy (q. D. g.) concede pór tus reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi primer ed'cto y pregón, llamo, cito y emplazo al referido soldado Pascual Ribos Olmo, señalándole el Castillo do Ataré* de dicha Capital, donde deberá presentarse dentro del término de treinia dias á contar desde la fecha en quo se publique osto anuncio en la Gaveta Oficial do la Habana á dar eus descargos, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará on rebeldía.
Y para quo consto y llegue á noticia del interesado doy el presento de orden y mandato dol Sr. Juez Fiscal.
Puerto Principe 7 de Marzo do 1880.—Ladislao Mosquera.—El Fiscal, Pozo.
Consecuente á oxmadiente sumarlo que estoy ruy ondò coa motivo «M hp.rHble asesinato do
instruj
un hombre blanco d< sconoeidio y cuyos miembros mutilados aparecieron en diferentes sitios do esta bahía en los dias 24, 25 y 26 del mes «fe Enero dol presente año, consistiendo en un muslo y una esboza con la cara llena do cuchi!; «días para desfigurarla; ol primero, desnudo, so encontró en agua» «.(el mu.lle «le San Francisco, y la GÓgunda dentro de uu suco á orillas do Casa Buraca, otro mudo liado con uuos trapos, flotando por las aguas del muelle do Luz, inmediato al muelle do los vaporo» que conducen el pasaje p ira Regla, y dos piernas desnudas con medias sin iniciales, con botines de becerro enterizos y en extremo usados,uno puesto y el otro roto y medio descalzo, y atadas ambas con uno» cordele?, las cuales se hallaron on Tallapiodra por 1» parto do la cBlncafia do la Compañía Española dol alumbrado Jo gas', sin queda parto superior délcuerpo y brazos correspondientes »1 referido cadáver haya sido natta a fcohaencontrado poro ni tampoco identifico do su persoñs ni descubrir los autores dé tan horrible como execrable crimen, he tenido po«r conveniente librar anuncios á los poriódicos «Diario do la Marina» y Gaoeta Oficial, para que por término de 30 dius so convoqu<jn tanto á las porsonas qué residen en tierra ó de ia» embarcaciones que se hallaban surtas en esta bahía en lá fecha ea que fueron esparcidos los restos on la misma y que tuviesen conocimiento deráemejante crimen, lugar en que »acometiera, qttiónos intervinieron en él y domas eifóiinst'alujias que mediarán, para quo én él plazo señ lado so orosentéú én esta fiscalía «.’éélararld; seguros do que al hacerlo, no solamente ‘ presiarán un buen soi vicio á la recta administración de justicia para «pie la ¡vindicta pública quede plenamente satúfe-
ha al tenor conocimiento de haberse descubierto
iivi autores así como del castigo quo se les bubiose «¡apuesto á los infernos {«or se hecho horrible y tasta boy misterioso.
Habana Marzo 3 de 1880.—Juan JMaría Butler.
Orden de la Plaza del dia 15 de Abril de 1880. Servicio pava el 16.
Jefe de día—El Excmo. Sr. Coronel del 69 Batallón do Voluntarios, D. Jorge Forran.
Visita de Ilospita'..... Comisión Liquidadora.
Capitanía General,,....... ) 6.° Batallón de Volun-
Parada.................. f tarios.
Hospital Militar interior. Regto. de Orden Público.
Castillo del Principo...) Regimiento Ingenieros
Barracones de ídem......} de Ejército.
Batería de 1a Reina. ___ Artillería á pié.
Ayudante de guardia on el Gobierno Militar.— El 29 do la Pinza D. Ramón Palacios.
Imaginaria ea idem.—El 29 do la misma, D. Manuel Ortiz.
Retreta on el Parque Central.—Ingenieros de Ejército.
El Coronel Sargento Mayor, Recaüo.
Junta Superior Económica de Sanidad Militar. Anuncio.
Debiendo celebrarse simultáneamente en los Hospitales militares de Santiago de Cuba, Puerto Príncipe, Santa Clara y Habana la segunda subasta para contratar los efectos de loza, cristal, barro, mimbre, ferretería y carpintería necesarios en los Hospitales militares de la Isla y que detalladamente se expresan on las relaciones unidas al pliego de condiciones, por el término de un año y suatro meses más si así conviniese á los intereses del Estado, y debiendo tener lugar el acto de remate á las doce de la mañana del dia diez y nueve de Abril próximo venidero en 1a Subinspeccion de Sanidad en esta Plaza y en las restantes, en la Dirección de los Hospitales; se anuncia al público para que puedan presentarse como licitadoreslas personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo’as bases que marca él pliego de condiciones y modelo de proposición, que con los precios límites se halían de manifiesto para!as,persouas que les interesen, en la Secretaria de la Junta Superior Económica sita en la Dirección Subinspeccion del Cuerpo (Casa de las Viudas.)
Habana 4 de Abril de Í880.—El Secretario, Laureano Per ay.—Vto. Buo.—El Director, Sub-uspector, L. Ochoa.
Gobierno Militar del Castillo del Principe.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General el ’.'-liego de condiciones par» el remate en pública subasta de la cantina de esta Fortaleza, se haeo saber por medio de este anuncio, á fin do quo las personas
que quieran hacer proposiciones, so presenten en el
misma Fortaleza, el
D. Arturo Vera Arteaga, Capitán Ayudanto y Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Andalucía núm. 13.
Hab éndose ausentado de esta plaza el soldado
fjfynfcrsí r íf“** sacra sMErsr:
Andalucía uurncto trece, Benito Ojando Jimouoa, a, ¿¡„ v nn„„ H„,	,
quien estoy proersando por el delito de deserción, usando do ia jurisdicción quo para estos casos cor-ceden las Realos Ordenanzas del Ejército, por el presea te, cito, Hamo y emplazo por segundo edicto a! referido Ojando, señalándolo el cuartel principal do esta plaza, donde deberá presentarse en el término de veinte dias á contar dtjsde esta fecha, con objeto do dar sus descargos, y de no presentarse eu este día, se seguirá !a causa y se sentenciará en rebeldía.
Victoria do las Tunas á 17 de Febrero de 1880.
—Arturo Vera.—Por su mandado.—El Escribano,
Arsenio Bienvenido,
Departamento de muelles................$ 37418
Idem idem ahn»,conos..,................ 8322
Total.
.$ 457-10 95
lotes
que el contratista entregue cada uno de los y sea este recibido en la obra.
12. Si ocurriese fe necesidad de alguna otra partida de piedra de fes mismas circunstancias y cuyo número no exceda de la sexta parte de fes os-
Confraido en esta fecha.
Por importación.......................$ 34051 03
Idem exportación...................... 2149 74
Idem multas........................... 698 54
Idem derechos de navegación........... 6 75
Idem comisos....................................
Idem depósito mercantil..........................
Idem intereses di© pagarés............ "ioi 92
Total
37007 98
Comandancia Militar de Alarma y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Francisco González y González, camarero que fué dol vapor correo «Ooruña» para que en el término de 9 dias á contar dcode esta facha so presonte on esta Fiscalía para evacuar un acto de'justicia; seguro que si así lo hiciere sé le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le declarará en rebeldía.
Habana 12 de Abril de 1880.— Juan M. Butler.
Por el presento anuncio se convoca por última vez á D. José María Jorge Lovelos del que so ignoran las generales, para que dontro de 9 dias oonta-dos des'Je esta fecha se presento en esta Fiscalía paia que ratifique la firma que estampó en las dili-
diez y nueve de! corriente mos, á lns dos de ia tarde, hora en quo tendrá lugar oi acto; en el concepto de que desda esta focha queda do manifiesto en el expresado pabellón, dicho pliego de condiciones para ene puedan enterarse de e'!us ¡os interesados, cuyo púege e ÍDssrta á continuación.
Castillo del Principo 7 de Abril do 1880.— El Coronel Teniente Coronel Gobernador, Vicente Domine.
Nota.—Los derechos da pubhcaoion y anuncio dol pliego de condiciono.», serán, da cuenta dol rematador.
Condicionas á que debe sujetarse el ContraTsta de la cantina del mismo.
19- Abastecerá fe cantina do todos los comestibles, bebidas, licores y demás .fectos que su expenden en los establecimiento)de su clase, do los cuales deberá estar suficientemente surtida para el consu mo, á los precios corrientes de 1» Plaza; y do cada uno de los efectos y su precio, al mayor y pormenor, deberá el contratista fijar una lista en fe cantráe.
2!.1 Tendrán entrada franca, por la puerta del Castillo, todos los efectos expresados, y demás do consumo; prohibiendo en su consecuencia á cualquier otro, la entrada y venia de iguales efectos.
3^ El encargado de la cantina y sus lopendien-tos, estarán sujetos al óriien y policía establecidos, ó que se establezcan en el Castiiiot,
4a Sa recomienda al rematador la buena calidad de todos los efectos y muy particularmente el del vino catalán, quo se expenderá ai mas ínfimo preoiq posiblo.
5? La cantina continuará en el mism puesto
i