Aprobado por la Muy Ilustre Corporación el liego de condiciones que ha de servir para su-astar por todo el año económico de 1880 á 81 el servicio de suministro de rancho á los presos pobres de la cárcel pública do esta ciudad, ha dispuesto el Sr. Presidente en decreto de hoy, que por tindío del Boletín Oficial de esta provincia y Gaceta Oficial de la Habana, se convoquen Imitadores para la subasta de dicho servicio, con estricta sujeción á dicho pliego, el cual se halla de manifiesto en la Secretaría de la Muy Ilustre Corporación, en la inteligencia de que el remate tendrá lugar el mártes 1. ° de Junio próximo entrante á la una de la tardo en la Sala Consistorial y arte la Comisión de Administración, y presupuesto, y de que no se admitir« postura alguna que exceda de quince centavos diarios por el alimento de cada preso.
Y	para que tenga efecto la publicación acordada por su señoría, firmo la presente en Santiago do Cuba á 1. ° de Mayo de 1880.—L ¡o. Joaquín Fernandez.
Aprobado por la Muy Ilustre Corporación el pliego de condiciones que ha de servir para rematar por todo el año económico de 1880 á 81 el servicio de «Conservación y cuidado de los relojes públicos de esta ciudad,» ha dispuesto el Sr. Presidente, en decreto de hoy, que por medio del Boletín Oficial do la provincia y Gaceta de la Habana, se convoquen licitadores para la subasta de dicho servicio con estricta sujeción á dicho pliego, el cual se.halla de manifiesto en la Secretaría á mi cargo; en inteligencia de que no so admitirá postura alguna que exceda de 30 pesos al mes, y de que la subasta hade tener lugar el mártes 1. ° de Junio próximo entrante á la una de la tarde, en la Sala Consistorial y ante la Junta de Administración y presupuestos.
Y	para que tenga efecto la publicación acordada por su señoría, firmo Ja presente en Santiago de Cuba y Mayo 1. ° de 1880.—Ldo. Joaquín Fernandez.
Ilustre Ayuntamiento deMayari Abajo.
Presidencia.
Debiendo crearse en este poblado una escuela incompleta de niñas, dotada por los fondos Municipales con veinte y cinco pesos de sueldo mensual diez pesos por alquiler de la casa y además el material necesario de libros y utensilios, se anuncia al público con el fin de que las que quieran aspirar á ella presenten sus solicitudes dentro del término de un mes en la Secretaría del de este pueblo, en la inteligencia que la provisión de dicha escuela se hará por medio de oposición según se prescribe en el artículo 60 del Reglamento Orgánico de Instrucción pública vigente, debiendo acompañar á su solicitud las que aspiren á su desempeño, el certificado de aptitud expedido por la Junta local de Instrucción pública y certificado de moralidad y buenas costumbres de la autoridad del punto de su residencia.
Mayarí Mayo 10 de 1880.—Tomás Guerra.
Vacante la plaza de maestro de escuela Municipal de varones, elemental de entrada creada por acuerdo de la Ilustre Corporación en 28 de Abril del año próximo pasado dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos; ciento cuarenta y cuatro pesos para alquiler de casa y además el material necesario para aquella; y no habiéndose presentado aspirantes apesar de las repetidas publicaciones, se anuncia de nuevo con el fin de que los que quieran aspirar á ella presenten sus solicitudes dentro del término de un mes en la Secretaría del Ayuntamiento de este pueblo; en la inteligencia que la provisión de dicha escuela se hará por medio de oposición, según se prescribe en el artículo 60 del Reglamento Orgánico de Instrucción Pública vigente y ante el Tribunal que al efecto se constituya en la capital de la Provincia el dia y hora que tenga á bien señalar el Excmo. Sr. Presidente de la Junta Provincial de Instrucción pública.
Mayarí Mayo 10 de 1880.—Tomás Querva.
lllre. Ayuntamiento de Guantdnamo.
Secretaría.
t
Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador General el cobro del arbitrio municipal titulado “Corral de Concejo,” que lia de regir en el año económico de 1880 á 81, el Ilustre Ayuntamiento, en cabildo ordinario celebrado el dia 8 del mes próximo pasado, acordó se anuncie al público por el término de treinta dias, á contar desde la fecha de este anuncio, convocando licitadores y señalando para el acto el dia 31 del corriente á las siete de su noche.
Guantánamo 2 de Mayo de 1880.—José Preval.
Pliego de condiciones para contratar en pública
subasta por todo el año económico de 1880 á
81, el arbitrio titulado “Corral de Concejo.”
So publicó en la Gacetf. do les dias 25 y 26 del corriente.
Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador General el cobro del arbitrio municipal titulado “Alquiler de pesas y medidas,” que lia de regir en el año económico de 1880 á 81, el Ilustre Ayuntamiento, en cabildo ordinario celebrado el 1. ° del actual, acordó se anuncie al público por el término de treinta dias, á contar desde la fecha de este anuncio, convocando licitadores y señalando para el acto el dia 31 del corriente á las siete de la noche
Guantánamo 2 de Mayo de 1880.—José Preval.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio titulado “Alquiler de posos y medidas” en el año económico de 1880 á 81.
Se publicó on la Gacoia do los dias 25 y 26 dol corriente.
Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador General el cobro del arbitrio municipal titulado “Derecho de matanza y aprovechamiento del Matadero,” que ha de rejir en el año económico de 1880 á 81, el Ilustre Ayuntamiento, en cabildo ordinario celebrado el 8 del mes próximo pasado, acordó se anuncie al público por el término de treinta dias, á contar desde la fecha de este anuncio, convocando licitadores y señalando para el acto el dia 31 del corriente á las siete de su noche.
Guantánamo 2 de Mayo de 1880.—José Preval.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta por todo el año económico de 1880 á 81 el arbitrio titulado “Derecho de matanza y aprovechamiento del matadero..
Se publicó en la Gacota de los dias 25, y 26 del corrionte.
Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador General el oobro del arbitrio municipal, titulado «Lid de gallos,» que ha de ro 'ir en el año económico de 1880 á 1881, el lllre. Ayuntamiento en cabildo ordinario celebrado ol 8 dol mes próximo pasado, acordó se anuncie al público por el término do treinta dias, á contar desde la feoua de este anuncio, con-
voc&ndo licitadores y señalando para ol acto el dia 31,'dcl corriente á las biete do su no he.
Guantánamo 2 de Mayo de 1880.—losó Preval, Secretario.
Pliego do condiciones pira con'ratar en pública subasta por todo el año económico de 1880 á 81, el arbitrio titulado «Lid de gallos.»
Se publicó en la Gaceta da los dias 25 y 26 del corriente.
Autorizado por ol Excmo. Sr. Gobernador General, el cobro del arbitrio municipal, ti’ulado »Funciones teatrales,» que ha de regir on ol año económico de 1880 á 81, el lltre. Ayuntamiento en cabildo ordinario celebrado ol 8 del actual, acordó se anuncie al público por ol término de treinta dias, á oontar desde la fecha de este anuncio, convocando licitadores y señalando para el acto el dia 31 del eo-Trionle á las siete de su noche.
Guantánamo 2 de Maya de 1880.—José Preval.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta por todo ol año económico do 1880 á 81, ol aib trio titulado «Funciones teatrales.»
Se publicó on la Gaceta de ¡os dias 25 y 26 del Cjrriento.
Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador General, el cobro del arbitrio municipal, titulado «Conducción de carnes del matadero al mercado en carros á propósito,» que ha de regir en el arlo económico do 1880 á 81, el lltre. Ayuntamiento, en cabildo ordinario celebrado el 8 del mes próximo pa-<ado, acordó se anuncio al público por el término do treinta dias, á contar desde la fecha de esto anuncio, couvoea.ido Ikitadarosy señalando pa a el acto el dia 31 dol oorrient) á las siete de su Mocho.
Guantánamo 2 de Mayo de 1880.—José Preval.
Pliego do condiciones para rematar en pública subasta por todo el año económico do 1880 á 81, la conducción do carnes del matadero al mer cado en oarros á propósito.
Se publicó en la Gaceta de los dias 25 y 26 del oorricnte.
Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador General, el cobro del arbitrio municipal, titulado «Carros do trasporto,» que ha de regir en el año econó mico do 1880 á 81, el lltre. Ayuntamiento, en cabildo ordinario celebrado el ocho dol mes próximo pasado, acordó se anuncie al público, por el término de treinta dias, á contar desde la focha de este anuncio, convocando licitadoros y señalando para el acto el dia 31 del corriente ú las siete de su noche.
Guantánamo 2 de Mayo de,1880.—José Preval.
Pliego de condiciones formado para el remate del arbitrio «Carros de -rasporte.»
Se publicó en la Gaceta de los dias 23, 25 y 26 del corriente.
lltre. Ayuntamiento de Santa Clara.
Dispuesto por este Municipio sacar á pública licitación para el año económico de 1880 á 81 el arbitrio que recauda de la “Lid de gallos” en la valla de esta ciudad, bajo el tipo de mil doscientos pesos oro, adelantados; el Sr. Alcalde Municipal Presidente, ha tenido á bien ordenar, se haga la convocatoria conveniente, señalando el dia 30 de Mayo próximo á las doce del dia en la Sala Capilar bajo el pliego de condiciones que á continuación so publica, y al que han de sujetarse las proposiciones de arriendo, con la advertencia de que el pago de anuncios y demás costos que se originen en la subasta, serán de cargo del rematador.
Santa Clara 30 de Abril de 1880.—El Secretario, Francisco Toymil.
Pliego de condiciones formado para contratar por todo el año económico de 1880 á 81 el arbitrio “Lid de gallos” de la valla de esta ciudad.
Se publicó en la Gaceta de los dias 23, 25 y 26 del corriente.
Acordado por este Municipio sacar á pública subasta por todo el año de 1880 á 81 el arbitrio denominado “Alquiler de pesas y medidas” de esta capital y sus barrios rurales, el Sr. Alcalde Presidente, ha tenido á bien disponer se haga la convocatoria conveniente, señalando el dia 30 del actual á las 12 del dia en la Sala Capitular, con sujeción al pliego de condiciones que se publica á continuación, y al que han de sujetarse las proposiciones.
Santa Clara Mayo l.° de 1880.—El Secretario, Francisco Toymil.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio sobre “alquiler de pesas y medidas,” durante el año económico de 1880 á 1881.
Se pub’icó en la Gaceta de los dias 23, 25 y 26 del corriente.
Muy lltre. Ayuntamiento de Jaruco.
Conforme á lo dispuesto por la Superioridad, se convoca para el remate de los servicios «Alumbrado público,» «Manutención de presos y cimarrones,» y los arbitrios «Corral de Concejo» y «Vendedores ambulantes y arrieros,» correspondiente el primero á un bienio y los demás por el año económico que dará principio en Julio próximo, el cual tendrá lugar á las doce de la mañana del viérnes 4 del mes entrante, en favor de los que hicieren más ventajosas proposiciones, bien entendido de que no serán admisibles las que excediesen en los servicios del tipo fijado á continuación, ni fuesen menores en los ramos de ingresos, dehiendo ser escritas en papel del sello 8. °, con sujeción á la fórmula que asimismo se expresará y tener agregado recibo del depositario de la Corporación ó carta de abono de persona de arraigo y garantía, dirijiéndome todo bajo sobre en el que se explique á lo que se hace la postura, hasta el momento de vencer el plazo, en el concepto de que los interesados pueden previamente ocurrir á enterarse de los pliegos de condiciones, y de que á los que estén presentados en licitación si las ofertas más beneficiosas resultaren iguales, se permitirá entre éstos pujas ó mejoras por espacio de quince minutos, cerrándose la adjudicación incontinenti á favor de la que más convenga á los fondos Municipales.
TIPOS DELA SUBASTA Y GARANTIA.
Cantidades
que pueden proponerse.
		Máximum		Mínimum		Garantí
	RAMOS.	Pesos	Cts.	Pesos	ere.	Pesos.
Servicios. 1	Alumbrado público, al mes, cada farol. Munutencion de pre sos y cimarrones, j Cada estancia				85 25			200 200
QQ	Corral del Concejo..					60		15
3 <	Vendedores ambu-lantes y arrieros..			200		150
Modelo para las proposiciones.
D. N....... N........ se encarga del servicio tal
por la cantidad de......en metálico ó con el equiva-
lente que señale el Gobierno para cobros y pagos de obligaciones municipales ú ofrece por el arbitrio cual....
.....durante el tiempo que marca el respectivo pliego
de condiciones de que está instruido y á que se sujetará acompañaudo al erecto la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposición.—Fecha y firma.
Jaruco 14 de Mayo de 1880.—Eusebio Loredo.
Servicio.—“Alumbrado público.”
Pliego de condiciones que ha de regir eu el remate ó
administración del servicio “Alumbrado público,”
durante los años económicos de 1880 á 1882.
Lp El contratista entrante recibirá del saliente bajo inventario, que firmado por ámbos remitirá al Sr. Presidente del Muy lltre. Ayuntamiento, los ochenta y ocho faroles existentes, que deberán estar pintados y sin rotura alguna y habilitados con sus correspondientes lámparas, bombillos, quemadores y mechas, expresando el número que haya en cada calle y los que estén en pescantes fijos en la pared ó en postes de madera.
2- p Será de cuenta del contratista ó administrador cuidar y asear los faroles para que se conserven con la limpieza que corresponde á fin de que dén una luz clara.
3.	p En el tiempo en que no haya luna se encenderán antes que cierre la noche, ó sea á la oración, conservándose alumbrando bien hasta las once de la noche en que podrán apagarse, á excepción del d; la puerta del Cuartel y los inmediatos á la Cárcel, que permanecerán encendidos si no hay luna toda la noche, como lo estará el del Cuerpo de Guardia de Bomberos, que será también de su obligación.
4.	35 Siempre que después de anochecido tarde más de una hora en salir la luna, se encenderán también los faroles, apagándose en cuanto ésta se presente, lo mismo que en el cuarto creciente en que ésta se ponga antes de las nueve. También es obligatorio el alumbrado las noches en que por estar muy nublado sean completamente oscuras y no se deje ver la luna.
5.85	Los dias del Santo Patrono y de Navidad ó en cualquiera fiesta extraordinaria de tabla ó regocijo público, siendo noche oscura, no podrán apagarse los faroles hasta que termine la diversión y se hayan retirado las familias á sus respectivas moradas.
6.	p Será de cargo del contratista, además de la alimentación y limpieza, la composición de los deterioros que sufran los faroles, sus postes y pescantes, reposición de bombillos, quemadores, mechas y depósitos, así como también dar pintura verde á los faroles y negra á los pescantes á más tardar cada seis meses, para evitar que se oxide la hojalata y el hierro.
7.	p Sólo tendrá derecho á pedir la correspondiente indemnización cuando las roturas fueren causadas por alguna tormenta ú otro incidente imposible de preveer y evitar.
8.85	Cuidará, no obstante, lo anteriormente previsto en caso de amagos de tormenta, de quitar todos los faroles de sus pescantes, dejándolos en las casas inmediatas, evitando así que se destruyan.
9.	p A fin de que el alumbrado esté encendido á la hora conveniente y con el mayor aseo, el contratista pondrá á su costa los dependientes que crea del caso; en la intelijencia, de que los ochenta y ocho faroles, hoy existentes, han de dar una luz clara, constante y proporcionada á las dimensiones de las lámparas.
10.	En caso de mal cumplimiento, se pondrá á su costa quien remedie el mal, sin perjuicio de exigirle según la gravedad del caso, una multa de 5 á 25 pesos, con destino á los fondos municipales.
11.	Cuando por rotura ú otro incidente dejara el contratista de encender algún farol en los puntos en que se hallau situados, lo participará con la debida anticipación por escrito al Sr. Alcalde municipal, exponiendo los motivos y el tiempo que podrá tardar en reponerse, pues de no hacerlo así abonará un peso de multa por eada uno que dejase de encender, áun cuando sea una sola noche. Igual participación hará cuando remediado el mal vuelva á colocar al servicio dichos faroles, sin cuyo requisito no se le abonarán las cuotas mensuales que á ellas correspondan, puesto que se le ha de descontar en todo caso los dias que deje de encenderse.
12.	Se calcula el gasto de alimento, cuidado, limpieza y composición de los útiles y faroles, á razón de ochenta y cinco centavos mensuales por cada uno ó sean setenta y cuatro pesos ochenta centavos al mes, pagaderos en metálico ó en billetes del Banco Español, con la equivalencia que rija para cobros y pagos de obligaciones municipales, no admitiéndose proposición alguna que exceda del tipo señalado.
13.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, extendidas en papel del sello octavo, las que serán entregadas al Sr. Presidente ó en la Secretaría antes de dar principio á la subasta.
14.	Para que las proposiciones sean admisibles se acompañará recibo en que acredite haber depositado en la Mayordomía de Propios doscientos pesos, ó carta de abono por igual suma. Adjudicado el servicio se devolverá lo depositado ó la carta de abono á los que no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que lo obtenga, se conservará como garantía de su cumplimiento.
15.	Los demá3 deberes del Municipio y del rematador que no estuviesen previstos, podrán en todo tiempo tratarse y acordarse del modo más razonable y' equitativo, consignándolo en el expediente.
16.	Será obligación del contratista satisfacer el importe de los anuncios que para la subasta se inserten en la Gaceta Oficial y el reintegro del expediente que le corresponde extender en papel del sello octavo, según lo dispuesto por la Superioridad.
Jaruco 5 de Mayo de 1880.—Es copia.—Eusebio Loredo.
Servicio.—Manutención de presos y cimarrones.
Pliego de condiciones que ha de regir en la Administración ó remate del servicio ó en el pago de la
cantidad por que llegue á contratarse durante el
año económico de 1880 á 1881.
1. ° Consiste este servicio en mantener á los presos y cimarrones y proveer de alumbrado y agua para los mismos y para todas las necesidades de la Cárcel por el término que arriba se señala.
2. ° Al levantarse se dará á cada individuo una taza de buen café endulzado. A las nueve de la mañana y tres de la tarde dos ranchos servidos en platos con cucharas y tenedores de hueso ó madera, pudiendo alterar las horas la Junta inspectora de Cárcel ó el M. I. Ayuntamiento.
3.	° Cada uno de dichos ranchos consistirá por individuos, para los presos en un cuarto de libra de carne de vaca, cuatro onzas de arroz y un pan de una y media onza, y para los cimarrones en igual cantidad de carne de vaca, ocho onzas de arroz y tres de pan. En equivalencia de la carne se dará siempre que lo ^refieran los mismos consumidores, seis onzas de tasajo irujo ú ocho de bacalao y en la del pan en el mismo caso, dos plátanos ó una libra de boniatos, ñames, yuca ú otras raíces ó legumbres sanas y alimenticias.
4. °	Si no estuviese el café y los ranchos á su hora ó no fuesen admisibles por su condimento se someterá el Administrador ó Contratista á lo que resuelva con dos Capitulares el Sr. Alcalde Municipal.
5.	° Además de las basijas necesarias para comer y beber tendrá en cada galera ó aposento un depósito para agua, zambullo para las necesidades ordinarias, escobas para la limpieza y lámpara para el alumbrado, cuidando de componer y reponer este utensilio cada vez que se necesite, cuyo gasto se incluirá en el precio de las estancias.
6.	° En cada aposento que haya presos ó cimarrones mantendrá toda la noche una luz y otra en el cuerpo de guardia, incluyéndose su costo como el del artículo anterior.
7.	° Facilitará toda el agua que se necesite, bien de los Chorritos ó de los pozos y algibes de que so surte el público para todos los usos de la Cárcel que tengan relación con el aseo y necesidades de la vida, estando incluido el costo de ella en el precio de las estancias.
8. °	Cuidará constantemente el Administrador ó Contratista del aseo de las basijas y condimentos de la comida, para lo cual tendrá el sirviente que se designe de los que haya en el depósito, tomando por sí á su costa los demás que necesite.
9. °	Los presos de la Sala de distinción no se comprenden en este compromiso.
10.	Entregará en efectivo los socorros de los presos que se remitan por cordillera, los que cargará en las dietas para reintegrarse de ellos al fin de cada mes.
11.	A todo cimarrón que absolutamente lo necesite en el tiempo que esté en el depósito, le dará la pieza de vestir que requiera, sin que pueda exijírsela ni su precio cuando salga. La adquisición y reparto de las esquifaciones lo hará con la intervención del vocal que designe el Cuerpo Capitular y su importe le será satisfecho á la presentación de la cuenta.
12. Se abonará el rematador veinticinco centavos por cada estancia de presos y de cimarrones, en metálico ó en billetes del Banco Español con el aumento en este caso del tipo que tuviese fijado el Gobierno para pago de obligaciones municipales en el mes de su vencimiento.
al adjudicárselo, teniendo en cuenta la cantidad depositada para hacer la proposición, en Cuyo caso n o necesita de fianza, y si le conviniese pagar por semestres adelantados presci turá fiador por el tono á satisfacción del Ayuntamiento.
19. Se señala á oste propio el rendimiento
13. Estará sometido á la vigilancia diaria que se annal ,:e sesenta pesos, pagaderos en meta ico ó con le haga por el miembro del M. I. 'yuntamiento y vo- e‘ equivalente que se cobren las demás rentas.
. .. 20. ^ — - * -J - - 1
•ja ni m-
cal qne nombre la Junta de Cárcel con arreglo el artí-.
culo 28 del Reglamento respectivo, cuidando de acom-! demnizacion por hechos ó causas imprevi-tas que paliarles para oir las observaciones que se les ofrezca ,n0 P1,0da evitar la municipalidad ó que procedan do
El rematador no podrá exijir r-bi
ivi
Propio.— “Corral del concejo.”
Pliego do condiciones que ha de regir en la admi-nistraccion ó remate dol propio «Corral del Concejo» y en el pago do la cantidad en quo llegue á rematarse durante el año económico de 1880 á 1881.
I1.1 Consiste en tres posos veinte y cinco centavos por cada animal que ingrese cuando haya estado expuesto un dia on podur del Alcalde de barrio ó Celador do esta ciudad, á quien so d; rán voin-te y cinco centavos por haberlo mantenido, según ti articulo 13 dol Reglamento del Corral do Concejo, y once reales fuertes al aprehensor, cuando sea particular, que pagará el dueño del animal tan sólo por haber tenido ingreso ea el establecimiento, más el líquido de vtdnto y cinco centavos que satisfará así mismo por cada estancia, uargadu que sea á ella la manutención en loa términos que se expresará y asistencia en ca30 de enfermarse.
2? En los animales embargados por mandato judicial sólo se devengará por costo de estancias doce y medio contavos, que es la mitad de los mostrencos, lo cual proeedo de lo que determine el tribunal en oada oaso, según dispuso el Excmo. Sr. Gobernador General on circular de 2 de Diciembre de 1858.
3? Cuando enfermase algún animal, se tendrá á pesebre en la ciudad, segun las crcunstancias, y se atenderá á su manutención y asistencia veterinaria con acuerdo é instrucción del Caballero Regidor Comisario que esté de dicho servicio, y cuando esto no suoedft oeberán oslar on potroro inmediato Jo la Cabecera, que tenga pasto y aguada.
44 No podrá admitirse animal sin orden del Celador do policia ó Alcaldo de barrio respectivo, ontregando recibo al conductor y dando parte al Sr. Alcalde municipal.
5? .Llevará un libro do entradas y salidas en dondo asiento las do todos los quo
y atender á su pronto remedio.
14. No podrá el rematador pedir indemnización alguna por perjuicio que alegue de cualquiera clase siempre que no pueda evitarlo el Muy I. Ayuntamiento.
15- Los gastos que en cualquier tiempo se ofrezcan por incidentes que se refieran á falta de cumplimiento del contratista los satisfará sin pérdida de tiempo ó les serán descontados del primer entero.
16.	Para administrar este servicio que será solo en el caso de no poder conseguir rematador, se darán por el Municipio las órdenes competentes al encargado á fin de que se haga de la manera mas clara y sin exceder de las cantidades dichas.
17.	Los pagos se harán por meses vencidos á la presentación de la cuenta, después de llenos los requisitos que se expresan en el artículo siguiente. •
18.	La cuenta se referirá al número de estancias al precio que se contraten, poniendo en una relación las de presos y en otra las de cimarrones. Estas relaciones deberán estar conformes con los asientos que en los libros tenga el alcaide y encargado del depósito de cimarrones, quien consignará al final de la cuenta que está conforme. Esta nota la pondrá el Capitular ó miembro de la Junta de Cárcel que esté de servicio si el Alcaide fuese el rematador ó administrador.
19.	Para hacer proposición se acompañará recibo del Depositario Municipal ó carta de abono por valor de doscientos pesos como garantía de ella.
20.	Adjudicado el servicio se devolverá la suma en depósito ó carta de abono á los que no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que lo obtenga se conservará hasta que presente persona de arraigo que garantice su cumplimiento.
21.	Será obligación del contratista satisfacer el importe de los anuncios que para la subasta se inserten en la Gaceta Oficial y el reintegro del expediente que le corresponde papel del sello 8.°
Jaruco 5 de Mayo de 1880.—Es copia, Eusebio Loredo.
¡:i Autoridad superior do la Isla.
Para hacer proposición, so acompañará recibo do! Mayordomo de Propios ó carta «te abono de la cuarta parto del tipo fijado como garantía de ella; adjudicado el propio so devolvoiá 'a suma do deposito ó carta de pago á los quo no lo hubieren conseguido, poro la correspondiente al que lo obtenga, so conservará hasta que llemn las condiciones do seguridad quo quedan expresadas,
22. Será obligación del contratista s tii-faeer ol importe do los anuncios quo para la subasta so inserten en la Gaceta Oficial y el reintegro dol expeliente quo ¡o correspondo el valor del sello octavo.
Jaruco 5 do Mayo do 1880. — F,s copia.—Euea-bio Loredo.
Arbitrio Vendedores ambulantos y arrieros.
Pliego do condiciones que ha do regiren la administración ó remate dol aibitrio ó en el pago Je la cantidad por que llegue á contratarse durant él año económico de lo de Julio de 1880 á 30 do Junio de 1881.
14 Cansíete esto arbitrio en nn pe60 mensual que pagan los vendedoras ambu'antos sin establecimiento fijo, tales como los que comorcian en toda clase de ropas do baratillo y do víveres, los que surten las tiendas do dulce y los vonden, los quo sacan do estas diferor.tes artículos para ol reparto por ol vecindario y los quo so ocupan en vender huevos y aves. Y doce y medio centavos tambion al mes que pagan los arrieros ror cada caballería de las arrias quo dediquen al tráfico.
2? No se comprenden como vendedores, los aguadores, malojercs, vendedores do leña, frutas y viandas, los carboneros, los oxnendedores de pescado y los que conducen á la plaza dentro ó fuera dol distrito las aves que crian y los frutos quo rosoehen con tal que no retornen efectos para oxpecular con ellos, ó adquieran las cargas que llevan á los mercados ODtre los vecinos ó caseros.
34 Tampoco se comprenden como arrias las caballerías que se dediquen al servicio particular de las fincas rurales.
44 Por cada caballería de arria que procedente de otro término, éntre traficando on esta ó do vacío para exportar, que no haya pagado el arbitrio on otra Munipalidad, t-e lo cobrará ol mes corriente cuantas veces en distintos nreses so ofreciore, pero si hubiere ¡ agado en otra jurisdicción, sólo se lo exigirá en esta la diféronciaen caso de ser aquí mayor el impuesto, para lo cual tendrá ol arriero que presentar ol oportuno recibo, y si no lo hiciero ostá el rematador en el derecho do exigirle ol tanto que corresponda.
54 La recaudación de los vendedores so hará en el acto de matricularse ti quedase el aibitrio en administración ó por semestres anticipados, si el vendedor prosonta persona que lo fie a satisfacción del recaudador, y de los arrieros en el primer semestre por todo el año, sinjque halla dorecho á reclamar devolución porque so suspenda el trabajo de toda ó parte dol arria, ni que se quite por cualquier motivo que fuera.
64 Se fija á este arbitrio durante el expresado año, el rendimiento de doscientos piesos on metálico ó en Billetes del Banco Españo1, con la equivalencia quo oportunamente señale el Gobierno para ol cobro y pago de atonoioaes municipales.
7a El rematador pagará al udjud'cárs'lo la oanlilad en quo obtenga ol arbitrio, y si lo conviene mejor per semestres adelantado*, prestará liar za a satisfacción dol M. I. Ayuntamiento.
89. No podra el rematador pedir indemnización alguna por cualquier motivo que se ofrezca ó circunstancia quo disminuya-los rondimioutos del arbitrio.
94 Para haoer proposición so acompañará ro-cibo del Depositario Municipal ó oarta do abono do
—_______ —--------.. i_____ingresen con ex- .	.	-	-	,
presión del romitento conductor y reseña dol an -11.cincuenta pasos, como garant ía de ella. Admal dejando un margen a la derecha de cada hoja Jareado el ai bilrio so devo vera la suma en dgpósi-para expresar la fecha de salid i por la cual exigirá i1,0 0 ,cfrta ^)0no a T19 L0 J° hubieren con-recibo, que con la orden de entrega do la Alcaldía i 80Su,(Jo> Per0 a correspondiente al quo lo c btocga. Municipal encarpetará por meses! En caso do muer-! 80 conservara hasta que lleno las condiciones do st-
le ó hurto so dará parto para la averiguación que proceda.
64 Si no apareciesen los dueños so verificará a venta del animal á I03 treinta dias de su entrada, si íuoso ma¡'or, y á los quince si fuese menor, ó no reúna las circunstancias, prévia orden del Sr. Aical-, de, quo pondrá al márgen del oficio quo en cada caso so le paso per ol encargado del cstablecim euto, de sor llegada la época de enagenaeion, cuidando ■ para ello el rematador de dar los partes con la re- j gulurilatl q’ie señala ol artíoulo 89 del Reglamento-74 L* vontaso hará en pública subasta, preci. ¡ sámente ante el Ooleoior de Rectas y asistenoia dol Concejal Inspector que le corresponde, formando expediente que se encabezará con la orden expedita para verifica-la, acreditando on él lo quo se obtenga, y cargando á los gastos de ingreso vointe y cinco centavos diarios de manutención y costo del remate, como son, tasador y pregonero, si hubiese sobrante.	>
8g, Si los gastos excedieron del precio de la ven ta, serán decu.nta dol rematador ó del establecimiento.
9a El encargado marcará á fuego en la tabla izquierda dol cuello con el hiorrodel establocimionLo . los animales que lo subasten.
guridad que expresa el artículo 79
10. Sotá obligación del contratista satisfacer el importe de Jos anuncios que para la subasta so inserten on la Giceta oficial, y el reintegro del expediento que le oorresponde extenderse en papel del sello 8q
Jaruco 5 do Mayo do 1880.—Es oopin.—Ensebio Loredo.
Ilustre Ayuntamiento del Cobre.
Secretaría.
No habiéndose presentado aspirantes á la plaza de Médico Municipal y vacunador á la vez, apesar la convocatoria hecha en 4 de Marzo último, por medio de la Oaeeta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, la Ilustre Corporación acordó se convoque nuevamente por el término de 30 dias contados desde esta fecha, á fin de que los que la deseen presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría de mi cargo. La dotación anual consiste en 750 pesos metálico.
Cobre 8 de Mayo de 1880.—El Secretario, Santiago Jambú.—Vt? Bn?—El Presidente, Zarazona.
No habiéndose provisto la plaza de maestro de la
-	,	,	,	.	1 Escuela incompleta de esta Municipalidad instalada en
10. Si «parce ese algún animal marcado sin que 0 Smitlo coln la dotacioa aimai de doscientos pesos,
hay a precedido remate, el rematador o encargado c¡ücueuta para material y 62 para alquiler de casa, la sera resnonsub o a todos los perjuicios que resulten Ilugtre Corporación acordó su provisión en propiedad y además sufrirá la ¡ tn a de cinno pesos do multa,	ge C0‘ uen ^pirantes por medio de la Oaceta
quo se le aplicara en el papel y forma establecida, y ,	de la tfabana y el Boletín Ojicml de la Pro-
otro tu t» si laourr.ere on fraudo u ocultaciones do v¿cia> ¿ fiu de que lo¿ que la deseen en el término de
a gano.	,	.	’ 30 dias contados desde la fecha de este anuncio presen-
il. Cuando ae pruebo quo el romat.'i'ior haga £eu gug soi¡c¡(;udes documenta(las en l¡x Secretaría de mi uso do alguu animal, uuuzaudo sis servicios, notan sólo perderá los derechos que por él le correspondan, sino que también quedará sujeto á una multa de cinco á diez pesos en beneficio todo do los fondos municipales; ó iguales penas lo serán aplicadas cuando deje de dar cuenta on los plazos que señala el articulo 69 parala enagenaeion délos mostrencos.
12 Siendo muy pi si Lio que maliciosamente se dé solturaá algún animal y lo aprebend esen hacion-! do daño, ó que- por servirse do él lo tomen de su comodoro, y para no ser dcscubioitoel agresor, cometa la falta de conducirlo al Juez más inmediato ó al Corral de Concejo, averiguado quesea el hecho sobre el costo que halla hecho en dicho corral y que en otro caso debiera abonar ol propietario, so imputarán además cinco pesos do multa por la primera vez y doble por la segunda y así sucesivamente con la aplicación ordinaria.
13.	Ninguna causa será suficiente p ira que ol Administrador del reforido corral reuse la admisión do cuantos anim des traigan á poner bajo su custodia do cualquior eondieion que soan y deberá oblñ'arse infaliblemei te á las observaciones de euauto previenen los articules aquí asignados.
14.	Se prohíbo ol cobro do cantidad alguna que exceda de la expuesta, bajo la pena que corre-pondo é la estafa.
15.	Ei Caballero Regidor Comisario que tenga á su cargo las oj oraciones del C >rral, será responsable do vigilar so lleven los libros y so observen on ellos el orden prevenido.
16.	Si se rematase el propio so trasladan al Concesionario cuantas utilidades ofrece y al fin que no so defrauden éstes, so advierte quo ningún vecino ni funcionario podrá demorar la remisión do animales que encuentre, más do veinte y cuatro hora* haciéndose la entrega en el acto en esta ciudad por medio uol celador.
17.	Si no so rematase esto propio, nombrará ol Muy lltre. Ayuntamiento persona quo lo administre, la cual será retribuida con siete pesos al mes que deducirá dol liquido producto de su cuenta.
18.	El quo oblonga el propio, podrá pagarlo
I cargo.
Cobre 8 de Mayo de 1880.—El Secretario, Santia-\ go Jambú.—Vt9 Biiq—El Presidente, Zarazona.
No habiéndose provisto en propiedad la plaza de maestro de la Escuela Municipal de la enseñanza de entrada, de varones de este partido, con la dotación anual de 600 pesos metálico, 150 para material y 102 para alquiler de casa, convocada en 19 de Marzo último, la Ilustre Corporación acordó on sesión ordinaria se publique nuevamente por el Boletín Oficial y Gaceta Oficial de la Habana, por espacio de 30 dias, para que durante dicho período presenten sus solicitudes los que la deseen en esta Secretaría, sin omitir el título fcorrespondiente original ó en copia legalizada y certificación de buena conducta.
Cobre 8 de Mayo de 1880.—El Secretario, Santiago Jambú. — Vt? BnV—El Presidente, Zarazona.
Ayuntamiento de Alto de Songo.
Resuelto por la Superioridad quo los arbitrios municipales aprobados para el actual año económico, se entiendan como permanentes miéntras otra cosa no se disponga, y siendo uno de éstos el de “Lid de gallos,” presupuestado en la cantidad de 200 pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor Presidente del I. Ayuntamiento, que se anuncie de remate dicho arbitrio para el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por !a Corporación, y que se halla de manifiesto en esta Secretaría; señalándose para el acto las doce del dia 15 de Junio en el Salón Consistorial y ante la Junta respectiva.
Y para su publicación, firmo la presente en Songo á 15 de .«ayo de 1880.—El Secretario, Octavio Gi-randy.—Vto. Bno.—El Presidente, González.
Resuelto por la Superioridad que los arbitrios municipales aprobados para el actual año económico,. se entiendau como permanentes miéntras otra cosa no se dispouga, y siendo uno de éstos el de “Marca de carruajes,” presupuestado en la cantidad de 300 pesos, ha