I
rr~*
"T
m-JK
M9B
Modelo
propostemi!
l>. N... N... vecino do......engrudo do los anuncios publicados en la Gaceta oficial do..pani la
sub iota do Lía casillas dol increado provisional so
compromete tomar á hu cargo la número......(aquí
pondrá ol núinctodo la casilla y el precio máximum t n oro que oí re zea.)
Fecha y firma ile! interesado,
l ancia« documentas en esta Secrestaría, sita en las | Ejército de la Ma de fiuto.—Regimiento de Orden ¡ del prcsente afio ecorómicoj oBta ¿ùnta Uiicinas del Real Hospicio, dentro del término se-
II nhana Diciembre 22 interino
do 1879.—Kl Secretano
Rafael de Aragon.
Casillas que se citan.
Balado.
Y do orden do S. Sria. so publica en la Gaco'.a oficial para que llegue á conocimiento de les intere sados.
Habana 15 do Dioióisbre do 1879. — RI Secreta-Luis Aragón.
Público.
rio
TO
17
18.
»15
70
oro.
Sección 2é
fio ha tenido efecto por falta de lidiadores la subasta anunciada para el dia 3 de Setiembre ú't'mo de la construcciou del Mercado do Colon por conce-siou de usufructo en determinado número de riios y con arreglo á los pianos y presupuestos que están do manifiesto en esta Secretaria.
I	n su virtud ol Sr. Alcalde Municipal Presiden-
te, bu dispuesto se anuncio de nuovo la dicha subas ta para el día 14 del próximo ines do Enero, á ius 2 do la tarde,,en la Sala Capitular, ante la O unision respectiva; lulvirtioffdo que el tiempo do usufructo será poi treinta ufíos on lugar de i cinte que oxpresa el artículo 19 del pliego do condicitnos económicas, j ublhiHo en ol Boletín oficial de los dias 12 de Ju-iio y sigu¡cotes y que la fiar za do que trata el urt. ,19 del expresado pliego sea el G p. § y no el 10 que cato previene; observándose en lo demás todas las otras proso* ioiones consignadas on dichos pliegos y sujetándose á los planos y presupuestos que obran en esta .Secretaria.	•*
Y de orden de su Sria., so inserta en la Caceta oficial para general conocimiento.
II	.baña Diciembre 18 do 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
.Luda Protectora de Piberíos de la Provincia de la Habana.
La panla Florinda Baudine, se ha presentado k eata Junta solicitando la libertad por no es tar empadronada en los censos do 1867 y 1871, y manifestando que su dueño D. Autouio Paradela se lialla ausente eu Méjico y que era su apoderado en esta Capital P. José Fernandez, y como que citado este pai a que contéstasela reclamación ha expuesto que no tieue poder para repre sentarle, so luce saber por este medio al citado Paradela ó á la persona ó porsonas que tengn la representación legal del mismo, comparezcan dentro do 30 d as contados del primer anuncio, k exponer lo que k su derecho convenga en cuanto á la solicitud de ia parda citada; eu la inteligencia, q ¡o trascurrido Micho término, sin verificarlo, so procederá á lo que corresponda sin oirlos.
Habana 2 do Dich ral-te de 1879.—El Secre tario, Bienvenido Hernández.—Vt9 Bnf-’—El Pro sidente Delegado, Ramírez Ovando.
anunciar una segunda subasta, fijando pura diehí* acto las doce de la maBana def aia diez de Enera D. José Llopis y Guis, Teniente graduado Alférez ¡ próximo.
do ia lercora Compañía dol primer Batallón d“d ! Lo que so anuncia al público para que las per-lteginvcn o de Orden Públioo.	senas quo desearon interesarse en la misma acudan
á hacer sus proposiciones arito la Juuta Económica
Hallándome instruyendo sumaria contra el guardia quo fuó do la primera Compañía del primor Batallón do esto Regimiento, Vicento Medina Hei-nandez, por reyerta y horida con el do igual olase y uompailíu Jesúi Picón Rey, el dia trasve do Setiembre do mil ochocientos setenta / ocho, y teniendo ésto que ampliar su declaración indagaloriu é ignorándome su paradero, el Fiscal quo suscribe, usando de las facultades quo on estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales de! Ejército, por el presento cito, llamo y emplazo, por tercer edicto, al expresado gunidiu que fúé, Vicente Medina^ señalándolo la guardia uo prevención del Cuar toí de Madera, situado en Carlos III, donde debe* rá presentarse dontro del término de diez dias, á contar desde la publicación dol presente edicto, ¿ fin de que amplío su declaración y en cuso de no presentarse en el plazo señalado so seguirá la causa y se sontenciará en rebeldía.
líabuna 26 de Diciembre de 1879.--E1 Fiscal, José JAopis.
de esto Hospital en el dia y hora señalados, siempre que lo hagan bajo las bases que marcan ol pliego de condiciono-1, modelo do proposición que á continuación se expresan y pliego do precie-límite que sí halla en la Secretaría do osla Junta á donde podrán dirijirso las personas quo quieran interesarse en lt mencionada subasta.
Habana 20 da Diciembro do 1879.—El Sccro-lario, José Zaragoza.
El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta de ¡os nías 25, 26 y 27 de Dioieinbrc.
Administración tiocal do Aduanas.
En el espediente incoado por la suprimida Ins-poervon (1 oneral de Aduanas sobre reparación de las embarcaciones a! servicio del Bunio, ol Excmo. Sr. Director General de Hacienda so be servido disponer so saque á pública subasta por pliegos cerrados ¡a adquisición do tres embarcaciones que so necesitan ¡mía -1 seivirio en la bahía de este puerto, on la forma siguiente:
1.v
Faina para los Si
es. Jefes dé Haeienda.-Dimensicnes que lia de tener.
8:1 pies do quilla 3 id. de puntal.
10 i 1. d ? manga.
35 id. do eslora.
Gì niida*l asignada para su adquisición: tres mil seiscior.tos diez y flirto pisos noventa y un eentavop.
Bote de entrada.—D mansiones que lui de tener.
. 3 piés de quilla.
3 id. de puntal.
8 id. di manga.
.I.) id. rio eslora.
. antidad asignada partí su adquisición: Iros mil tienta y cc^o pesos cu areni a y ocho centavos.
3. *
Beto de entrada.
I,as mismas dimensiones quo el anterior y para su adquisición tiene asignada igual sumo, ó sea la de tres mil treinta y ocho pesos cuarenta y odio Ceuta-voi^formando en junto un presupuesto de nuevo mi! syHmontos noventa y cuatro pesos ochenta y siete Come.vos oro; debiendo celebrarse ol acto del remato á Va doce dol din nuevo dol próximo mes do Unoro en ci despacho do esta Administración,anto la Jun-tá*.(lo subasta y con arreglo al pliego do condiciones quo a continuación se insoria.
Habana y Diciembre 27 do 1879.— Celestino Barca.
Pliego de condiciones.
1.58 Las proposiciones so harán en pliegos cerrados, según previeno d Reglamento de la materia, y no se admitirá ninguna quo exceda del tipo señalado en el anuncio.
• Para que puedan ser admitidas las pro-poáiciénes 'contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en las Husmas la caria de pago quo acrodi.te babor depositado en la Paja de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrán presentarse dichas cartas tío pago en ol acto do ¡a subasta.
3.50 Será condición precisa del rematador quo la entrega de las tres falúas mencionadas so llevo á cabo en breve plazo, que no pasará de tres mofes, á contarse desdo el día en quo se lo comunique la aprobación do la adjudicación de la subasta.
■1. También es indispensable quo los matc-■ riates do las embarcaciones sean de superior calidad y ajustados á los minuciosamente detallados ¡ or la Comatuiancra General ele Marina, do los cuales deben, para mejor inteligencia, tomar cota en la So-orotaría ele esta Aduana los quo desearen hacer pro-r\-dc¡ones para la subasta?
ajjntí" esta Admmístrtubor, se baga
_ o ne
bradps al *’t
..qnella ('omandancis, se certifique quo llenan condicionéis está pula Jas; y en el caso deque tro eoiVu conformes perderá el rematador el cinco por oicnto dopoii-ado.
6. '•* Constituida la Junta para el remate en e lugar prefijado, el Sr. Presidente declarará abierta J& sobaste, pero no procederá á la apertura de pliegos hasta (¡no haya trascurrido mediu hom, la cual ni 'cstinaiá á recibir éstos y las enrías do pago de! pióvio depósito y facilitar á Ice Imitadores las noti-tíiaa que les convengan, pasado esto tiempo no so a mil irán más proposiciones, procodiéndoso á la apertura do cuantos pliegos se litibioson presentado, rechazando los defectuosos, y so examinarán por la Júntalos demás, adjudicando provisionalmente al autor do la proposición más ventajosa.
7.55	En ol oaso do que resulten dos ó más prD-posicioces ¡guales y no hubiese otra más ventajosa, ueabiirá nueva licitación por puja á la llana que i o excederá do quilico minutos y solamente entro los autores de las mismas, haciendo la adjudicación provisional mentó á favor dol que más ventajas ofiozos hasta la aprobación do la Dirección General do íia-cienda.
8.55	Los gestos que so originen por ostes anuncios en la Gaceta Oficial los abonará el rema, lador.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N... N... vecino de... callo do... número... enterado de! anuncio publicado en la Gaceta Oficial etel ola... y do las condiciones establecidas en ol pliego de las mismas, hace proposición para a! remato de... en la cantidad do... (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir, apíolmda que sea, todas las condiciones expresadas.
Fecha y firma.
fi. Tt
cüroV'de las en? codiciad quo por dos per
Tfr.MCEKA SECCION.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de ta Plaza.
Comisión Fiscal.
I). Federico López y Aldazábal, Alférez do Navio de la dotuoion dol vapor «San Francisco de Borja» y Fiscal de una rumana.
Habiéndose ausentado íel vapor«SaD Fiancis-oo do Borji » el marinero do 29 clase José B¡ás Ruiz, perteneciente al expresado buque, á quien estoy procesando por delito do primera doeereion; usando do la autorización quo me conceden la3 Ileaies Ordenanzas on estes casos, por el presente, llamo, cito y emplazo, por este mi primer edicto al malhiero José Blás Rttiz, señalándole esta buque donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro dol término do treinta dias; en el concepto que do no verificarlo así, so seguirá la causa juzgándole on rebeldía.
Habana 26 de D.ciembre de 1879.—El Fiscal, Federico López.
II
nito Mayor y Ge nzalez, Sargento 29 del'Escua-dron Remonta de Caballería y Escribano en un expediento del que es Fiscal D. Sebastian Hernández Díaz.
ILago etib.'i : Habiéndose extraviado el 25 de Oulubre del presente ¡.ño al sor conducidos varios c »helio* desdo la Habana al potrero Remonta de Caháileiia, sito en el partido de Quivican, entre esto pueblo y ol de San Felipe, el señalado con el nú-m ro 3003, y cuyas señas soi: entero, castaño d< -rada, raya en el dorso, cuatralbo, salpicado de,pelos blancos, caroto, fbo. con ambos, so publicará para general conocimiento, á fin do que si alguna autoridad ó particular lo haya encontrado se sirva dar fiarte de su paradero en Ia9 oficinas dol Cuerpo, Ouartol de Dragones.
Habana, Potrero Remonta 15 de Diciembre de 1879.—Benito Mayor.—Vt9 Bn9—El Teniente Fis cal, Hernández.
Debiendo)ser ¡nt irrogados en el exhorto quo signo el Fiscal que suscribe, les paisanos D. Pió Ruiz Santa Olaya y D. José Menendez, se les cita por este anuncio para quo comparezcan á los altos del Convento San Francisco, Archivo General de la Isla do Cuba, callo do los Oficios, tan pronto tonga noticia de él.
Habana 27 de Diciembro d8 1879.—El Comandante Can: tan Fiscal, José Martínez.
Don León Tojerina y Blanco. Teniente Coronel graduado Comandante do Infantería y Fiscal de la Plazo.
Debiendo diligenciar un testimonio de eondena en los soldados Isidro Estevalós Murga, Félix María Nevares y Esléban Angulo Zaldívar. Y usando de Isa facultados que conceden !.- s Reales Ordenanzas do R. M. á los Fiscales del Ejército, por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados individuos y ara que en el término do diez dias so presenten en esta Fiscalía, sita on los barracones do la Cabaña, ó en la Comandancia Militar ó do Armas en quo so oncuentieu para dicho objeto, y de no hacerlo así se les condenará on rebeldía.
Habana 8 do Diciimbro do 1879.—El T. C. Comandante Fiscal, León Tejerina.
XLsal Casa de Beneficencia y SWCaternidal.
Secrotaría.
Disnucsto por el Excmo. Sr. Gobernador General, quo la plaza do segundo Maestro de las escuelas déosla lie:.! Cala, dotada con ei sueldo anual do novecientos sesenta poses oro, ia cual se billa vacante por ascenso dol qu i la servia, so saque á oposición; ol Sr. Alcalde Municipal, Prcsidento do la expresada Real Casa, ha tenido á bifu disponer se anuncio en la Gaceta «le la Habana, por el término de treinta (lias, ó fin do que las porsonas que quieran úspir&i a la referida plaza, presenten su* ius-
Comandaneia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
\
Fiscalía do Causas.
Eti el expediente que se instruye do orden superior, para proceder á ¡a extracción de los buques quo so encuentran echados á pique en c-sta bahía, con ¡ orjuicio d9Í puerto, y los que están abandonados por sus dueños la mayor parte; ignorándose quienes sean los propietarios de otros fragmentos de harcacionrs, se lia dispuesto en conformidad á lo on las ordenanzas de la Armada, articulo l'-i,, yrrtujj~«úO(i;u!c) 70_ qUC se convoquen por el l ei mino ito	1 s periólieos oficiales á
los que aparecen	r,L feridoa cascos
do buques, según ia relaciorP,t>^SlaaQeia'.la quo so acompaña, para quo se pi osentmifisS^i derechos, y notificarse de la providencia dichos buques, bajo el concepto (pío do uo ve,rT so llevará á debido efecto en los té minos que ho ebr-signan en las Ordenanzas do Marina, sin lugar á reclamaciones de ninguna clase.
Habana 15 de Diciembre de 1879.—Juan M. Ihttler.
RELACION QUE SE CITA.
Nombres de los buques.—Propiedades.
Vapor español «San Quintín.»—D. Manuel Cos-tadollas.
Idem «Pájaro del Occcano.»—1>. Ramón de Herrera.
Idem «Minerva.»—J. B. González y C9
Idem «Isabel II.»—D. Francisco Hernández y Nogueras.
Idem «Najnsa.»—D. Francisco Barrinat.
Idem «Uuba.»—D. Marcolino Torres y Samó.
Barca «J. U.»—Se ignora pomo ser uo esta matrícula.
Vapor americano «Hayes.»—Se ignoru.
Goleta «Andaluza.»—-Se cree pertenece al Gobierno do S. M .
Bergantín «Trueno.»—So ignora por no ser de esta matrícula.
Goleta «Antonia.»—Idem Ídem.
Ura go'ota.—Idem ídem.
Barca «Carmencita.»—Idem ídem.
Una laucha.—Idem ídem.
Un gangle.—Se ignora.
Dos vapores.—Se ignora por no saberse sus nombres.
Un buque que no puede clasificarse.—Idem id.
Resto do una goleta.—Idem idoin.
Mayoría general dd Apostadero de la Habana.
Queda nula y sin ningún valor la cédula de inscripción que se expidió en la Comandancia do Marina del Ferrol á Angel Doconto y Garrido, hijo do Ramón, natural de Corncs, inscrito al fólio 291 de 1850.
Habana 20 do Diciembre de 1879.—Juan M. M a tier.
Regimiento de Artillería d pié.
Junta Económica.
No habiendo lonido lugar la scbas'ía de! suministro del fian á la íuorza presento de esto Regí miento y que oslaba anunciada para boj’ por falta do p».stores, acordó osla Junta so «nuncio segunda subasta para ol dia 10 de Enero próximo, debiendo verifionrso on las mismas condiciones quo la primera.
Habana 30 do Dic otubro de 1879.—El (Japi lau Seeretaiio, Pedro del Castillo.
Otro» créditos:
Títulos dol empréstito de 25
millones..$8855000	...
Comisionados...	783477	00
Sucursales.....	505889	98 $1828000 21
Créditos venci-
: dos......... 95776 00 2S48377 fl.: '
Cuentas varias............. 6044243 S3Í10210143 13 $10521530 67
Hacienda Pública ctucna do anticipo sin
interés.......................;..... ........... $44900076 »0
Propiedades:
Fincas.........$ 116524 63
Mobiliario.....	8156	20  5 124680	83
Gustos do todas clases.
Instalación.....$ 21092 21
Generales......	95730 SO $ 2754J 92 ( 116823 01 $	27546 92
621946835 55 $70596396 38
Maestranza de Artillería de la Habana. - Intervención.
Anuncio,
No habiendo causado remate las subastas interesadas eu 31 de Octubre de 1878 y 2 de Enoro dol corriente año, pira enagenar el hierro viejo sobrante en esta Maestranza, y dispuesto por el Eximo. Sr. Capitán General se llevo á efecto una nueva subasta oral bajo las condiciones ya astable-eidas, so convoca á los que deseen tomar parto en la misma para ol dia 14 de-Enero de 1880 y hora de las 12 de su mañana en que se ha do celebrar aquella en este establecimiento, stgun acuerdo de la J unta Económica del mismo.
Habana 28 do D.ciembre do 1879.—El Comisario de guerra, Mariano de Useras.
Orden de la Plaza dd dia. 31 de Diciembre de 1879.
Soi vicio pura o¡ lo de Enero de 1880.
Jefe do dia.—El Sr. Coronel del 79 Batallón do Voluntarios D. Podro de la Fuente.
Visita de Hospita1..... Comisión Liquidadora.
Capitanía Generul....... l 7? Batallón de Volunta-
Parada................. j ríos.
Hospita! Militar interior. Regio, de Orden Público.
Castillo dol Príncipe..) Regimiento de Ingenie-
Barracones do idern....j ros do Ejército.
Bateiia de la Reina.... Artillería á pió.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 1q do la Plaza D. José Martínez.
Imaginaria en idom.—El 29 de la misma, D. Ramón Palacios.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar dd Pnncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
So habiendo tenido efecto por falta de ptoponentes la subasta pública para ol suministro de víveres y demás artículos do consumo que son necesarios para el Hospital Militar de esta Plaza y demás ptovisionalos que anexos al mismo puedan establecerse por ol término do tres meses ó lo quo resta del presente uño fconóurco; esta Junta ha fijado una segunda para las 12 do la mañana dol dio 20 do Enero próximo.
Lo quu se anuncia al público para que las personas que lo desearen acudan á hacor su-i pioposiciones ante ia Junta Ecocómica do este Hospital on el dia y hora señalados, siempre quo io hagan bajo las mismas bases que marca el pliego do condiciones, raodolo de proposición que á continuación se expresan y pliego de precios-límites que so hallan en la Secretaría de esta Juata á donde podrán dirijirso las personas que quieran interesarse en la mencionada subasta.
Habana 22 de Diciembre de 1879.—El Secrets-iio, José Zaragoza.
Pliego de condiciones pata la contratación en pública subasta de ios víveres y artículos do inme-<1 ato consumo necesarios en el Hospital Militar do esta Plaza y demás provisionales que anexos al mismo puedan establecerse, que forma el Comisario de Guerra Iuterveutor.
So publicó eo la Gaceta de les dias 28, 30 y 31 do Diciembre último.
Dibiendo procederás el día diez dol próximo ines de Enero á la piimer» licilaciou verbal para el suministro de víveres, carnee, aves, huevos, loche de vaca y de burra, panetelas, bizcochos, carbón y hüa quo sean necesarios para el abastecimiento dol Hospital Militar de esta Plaza, durante el mes de Febrero próximo venidero, se avisa por medio oel presente á las personas que quieran intese en la mi; nía, haberse fijado la hora de la una do del mencionado dia diez de Enero para acor sus proposiciones )ra verbales ó paw oscritt» anf?Tír^-á^^nta Económica do este Estable-cinñoniq^piidiendo v"	la Sceretutía de la
roLrida	eu los dias	informarse do las con hcioíTSfrss que deban	¡a» mis-
mas y bases que se consijgij.án en la relae cios-límitcs.	^ V.
Los precios de los artieulosUo marcaran en oro ó su cquivalon'.o en billetes dol BíJico Español de Habana al tipo ¡uo fije el Gobiorflto cu rimes del suministro: el peso do ellos por arr¡5¿>a8 y kilogramos en los vi votos y arrobas y ¡iros. ciíOps líquiGor.
La expresada licitación se mantentUa abierta hasta las des de la tarde, desde cuya horí "en ade lauto no »eadmitirán más pro¡ osiciones qVfo las ya presentadas, y será adjudicado el suministro, si lo tuv.ere á bien la íiuticrioridad, á la que resulte ser más beneficiosa á ¡os iutereees del Estado,leu vrsta do la comparación que do las mismas se hará ¡i presencia do sus autores; en ol caso deque hubiere dos ó más iguales oe admitiráu pujas a la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones qnf obtengan la aprobad, n de las suyas respectivas y »que por lo tantosuministrenenelMcs próximo al Hospital Militar do esta Plaza, dolos artículosdeeu comercio, que dan obligados á satisfacer ir,mediatament e á la Redacción do la Gaotta ofioial el imponte d<¿> los anuncios que aquella hubicro insertado en sil periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad á que aquellos asciondam, si uno solo fuese el que suministrase todos los artículos de la lícitaoion y por todos los que tomaren marte en ella á prorateo do las cantidades á que se calcule ascienda eu el mes ol suministro, si este ¡$o ffectúa por muchos y por ramos sopífradop. »
Habana 27 de Diciembre de 1879.4- El Seereta-
rio, José Zaragoza.
A
No habiondo tenido efecto por taita de propo-nentcs la subasta- pública de servició íD ílcari-eos entro las clínicas dé San Ambtcsio y ol Hoifyntal Militar do los barracones fiel Príncipe durante el resto
■' s	^
Jefatura de Presidios deja. Isla de Cuba.
Habiendo resuolto el Excmo. Sr. Gobernador General do esta Isla, se saque á público remate el trabajo de loa penados de oficio cigarreros de que pueda disponerse e i el Presidio Departamental de esta Pluza, ho depuesto que dicho acto tonga docto ol dia 5 dol m:s de Euoro próximo á las 9 ib la mañana en la oficina do esto Centro donde se reunirá la Junta Económica para a ¡judiearlo al que m jores ofertas hiciese, con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposición que á conti-uuucion so inserta; on concepto que los pliegos se entregarán por los interesados on ol acto dol remite; pero que habrán do hacor el día antes el dopófito de quinientos peso i billetes en la Caja do esta dependencia y el quo rosultuic rematador abonatápor su cuenta sesenta y ocho pesos oro por derecho de subasta, declarados do Real orden a la Imprima del Gobierno.
Habana Diciembre 29 de 1879.—El CoroueJe-fe, J. Qramaren.
Pliego do condiciones que sa cita.
Pliego de condiciones que ha do regir para e! témale en publioa" subasta del trabajo de I espoliados cigarreros en el taller del PresidioDc-
par',amental do ceta Plazi.
1.	v E! Presidio facilitará al contratista tclos los peuados do ofioio cigarreros.que existan e» el Establecimiento sin distinción do raza para qu los ocupe en un taller dentro del EHubloeimionto pun í por el mínimun de cien hombros.
2.	p El contratista abonara á la Oaja delFro-sidio indistintamente la cantidad do dio/, y sieepesos oro como jornal mensual do cada ofici arlo.
3.	*“ Abonará además á los fondos dol ’resi dio el importe de la mauuteneion do dichos petados ni respecto de 'o que aquella imputa al Establecimiento, con arreglo á la contrata de víveres lecha para el suministio de les quu so consumen ei e! mismo.
4.80 Que el contratista depositará on la Caja del Presidio, como fianza do eu compromiso, ó imperte completo de una mensualidad por el mínimun de cien operario»,
o. p Quo I03 pagos se harán precieamonti en la Uaja del Pros.dio dontro do la quincena siguento ai mes de la cuenta veucida y de no verificarlo te ie retirarán los penados sin más trámites.
6.	* Que el trasporto de los materiales j de a obra hecha será por cuenta del contratista.
7.	p Quo no se hará descuento alguno pot los penados que se enfermaren duranto ol dia, sionpro que estos no hayan sido devueltos antes de las me-ve de la mañana.
8.	p El Presidio facilitará loa cabos do vara neoesat ios para la custodia de los penados.
9.	** Los penados trabajarán de sol á sol todos los dias exceptuando los Domingo«!, ol .Ué11«, y Viernes Santos, dia de Corpus, ol do la Furísima Concepción y el de S. M. el Rey, teniendo en los dias do trabajo una hora para almorzar y dos ti medio dia de descanso.
10.	Kl contrato durará por el término de sei» meses, á contar desde la fecha de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
11.	Además el contratista abonará por con cepto de alquiler del local que ocupe el taller la cantidad de cincuenta pesos oro, siendo de su cuenta todos los gastos de instalación, conservación y los quo originen la reposición de las cosas al ser y estado que tonian áutes de aque la, no pudiendo veri-lie ir obra alguna sin la deb da autorización del Jefe de presidio y brjo la dirección del Arquitecto del listado, cuando por la importanoia de las nusmas, ó por el emplazamiento de máquinas, pudieran olías abetar á la seguridad del edificio.
12.	El Gobierno podrá disponer do los penados contratados eu todo ó fiarte de la fuerza cuando la necesite para ocuparla en obras urgentes del«Estado.
13.	Quo sólo en 06te caso y por falta de pago de los contratistas podrá suspéndese ó rescindirse la contrata.
14.	La contrata que liaco el Presidio es tras-rniaible á tercera persona cuando los penados no tengan que ser trasportados de un punto á otro, pues en tal caso debo procederse á nuevo contrato.
15.	Cada vez quo venza el término de la con-
trata habrá que renovarse aquella oon quince dias do anticipación á fin de evitar que los penados queden sin oenpaciou.	.
16.	Todas las cuestiones que so originen sobro el cumplimiento do este contrato serán ventiladas particularmente entre el contratista y el Jefe del Presidio; paro si no hubiere acuerdo ó dichas cuestiones sa refiriesen á interpretaciones do alguua de las cláusulas del mismo se someterá el asunto al conocimiento dol Excmo. Sr. Gobernador Genoral, por cuyo fallo estará y pasará s'n quo pueda ejercitarse con él ulterior recurso.
17.	Las bases extraordinarias para el régimen interior dol taller rospeoto del ti abajo do los | cna-dos serán acordadas por el contratista y Jefe del presidio y se fijarán en la contrata de modo qno no d' je duda alguna on el cumplimiento do la misma.
18.	En los trabajos los ponndo3 estarán subordinados a la dirección do ia persona quo represento al contratista y los encargados do la custodia de aquellos vigilarán quo trabajen lo quo cualquiera oiro operario particular pudiera hacer en buena sa-
sin quo los contratistas ostén obligados á grati-ni á otros durante las horas do trabajo
PASIVO-
(ORO.
CAPITAL..................L...J tfüOOOO ...
Fondos Uo reserva.......... 396567 36
ORO. BILLETES.
BILLETES.
Obgns. á la vista.
Ct&s. cornontes,$49S2707 58 Depósitos sin in,
torés......... 165420	09
Divdos atraaUos 0960 ... Id. corntc. ni 46	29075	...
9986326 ...
400461 12 50055 25
........$ (184192 67
10142842 37
Billetes emitidos.
Por el Banco..
Emisión de güera............
13186051 30
44900076 90 .......... $58087028 20
Otras obligaciones.
Empréstito de 251 millones... Corresponsales.. Contrato, contribuciones........
Cuentas varias..
589890 50 869 65 $
40257 40
......... $ 171563 02
5735530 23	.........f 6326299 38
Saneamiento de créditos vencidos..... ...;........$
Intereses por cobrar.................,$ 1719605 06
Gauaueias y pérdidas.............,... 320201 08
211820 42
1467553 07 192416 30 194736 02
$21946835 55 $70596396 38
Habana 27 do Diciembre de 1879.— El Contador, J. fí. Carvalho. Vt? BuV El Director interino, Joti fínnon de IIa.ro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
E-pafia ..... Inviatemi.
Francia................
Alemania,................
Rulados Onido«.........
Oro del cufio español..... 130 á 1361 P- á l»8 !i-
Descuento mercantil.......{0 0 *a™al B‘I{’
..— Nominal.
. 17 & 17J 1‘. 6» d[V. f 81 a 3J P. 60 dfv. 1 3} A 4 P. 3 dfv.
1 A 1J P. GOdpv. f 8$ A 61 P. 60 dfv. 7j it 7} P. 3 c;v.
ACCIONES.
Se han vendido 68 de la Compañía del Ferro-carril le la Habana de ellas: 20al 5 Pfc.. y 48 al 8 P. para el 31 de Marzo j róxinoo á voluntad del comprador; todas con dividendo y en billetes del hunco, cotizadas por el auxiliar de corredor D. F. Fernandez.
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS y ACCIONES.
I). Juan Linares.
I). Ignacio Herrera del Castillo.
de r ROTOS.
I)	. Andrés Zavas. auxiliar de corredor.
J) . \ien1<l=	vír.tenari, i,fem.
Habana 31 de Diciembre de 1879.—El Síndico Inte riño, M. Nuñez.
Primera Tenencia de Alcaldía.
Queda sin valor ni efocto alguno la cédula do vecindad, expedida al número 912 del talón do c a-bez .s üe familia, por lo Alca'día del,barrio do San t a Clara, el corriente año, á favor de la morena Aguw -tidu Céspedes, vecina Jo la callo del S>l núm. 50.
Habana Diciemb e 10 ds 1879.—José do Car Quas.
CUARTA SECCION.
orzeiHAs »sa-. msssstxoB.
Administración Económica de la provincia de Sartí'tgo de Cuba.
Bienes del Estado.
A.cordado po ' la Dirección general do Hacien -dalacnogenacionen pública subasta del barracón de madera que ocupó la Aduana do este puerio, he di puesto señalar para el 26 del entrante raes de Enero A'as dote de diayenel lugar que ocupa esta Administración, la subasta del referido barracón, valorado en cuatro rail doscientos setenta y tres pesos sesenta y ocho centavos oro, y ba-el pliego de condiciones que ú continuación se expreso.
Cuba 22 de Diciembro de Económico, Miguel NoreVa.
1879.—El Jefe
estipula
19. Si, ni?'rvr-vum_ el penado, voluntariamente
quiera t« aba jar en susTffmt^, do descanso, so lo permitirá hacerlo y en este cuso"W«*^jjtrat.¡yta le gratificará en mano lo que con ellos esupfc
Modelo de propostcicn.
D. N...N...V. ciño de esta capital (en tul parto) entera lo del anuncio y p’iego de condiciones inserto eu la Gaceta oficial doe ta ciudad, mo comprometo á tomar eu arrendé miento el taller do cigarrería de! Presidio Departamental de esta plaza (eu tal forma.) —Habana y fecha.
Habana, Diciembro 29 de 1879.—E1 Coronel Jefe, Gramaren.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA RABANA
en la tarde del Sábado 27 de Diciembre de 1879.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
C¿JA...........................$ 4118695 34 $ 6030785 65
CARTERA:
ORO. BILLETES.
Vsncimtos. hasta 3 meses....S1627738 35 $4246706 52
Id. dc3d 6id... 542603 69 2735741 72 Id í mas tiempo 498SS18 16 2095000 ...
Docmtos. í brar cuenta ajena.........
$7108660 20 $9077448 24
237833 04	39008 ...$ 7346493 24 $ 9116456
Pliego de condiciones.
!• p Cas proposiciones se harán en pliegos cerralos y uo se adra tirá ninguia que no cubra al otitado las dos terceras parte? de la tasación.
2. y Para lomar parto en la subssta los li-citadores leberán acorapañ ir a! pliego de propo-Sieion«Altearía de pago que ¡teredoe haber depositado «n esta Tesorería el cinco por e.iento del valor ddh tasación.
SA Será de cuenta del rematador los gastos de anuncios en la Gaceta Oficial, tasación, reintejro y cost «s del expediente.
•l.p El importe de la subasta ingresará en la G)ja. de es‘a Tesorería on el térmiio de tres (lias después do notificar al interesado a aprobado lasubasta por la Dirección Geueial de Ha-cieádi, y si pasado ese término no verifica el in-gríst, perderá el depósito hecho para temar parte en h subasta.
>.80 Pin el término de cusrenti y cinco notificada la aprobación del remate, de-¡r concluido el desbarate, «lejando el tereno térí>^na,,j0 y cubierto y pisado los hoyo que ooupalJaftSseJiorcones.
Modelo de proposic
Don N„. ÍE, veeiuo de la calle de... eúme-n.. enterado del anuncio publicado en la Gaceta (acial de la Habana del dia... y de las condi-Cbnes establecidas en el pliego de condiciones fece [«reposición á la subasta del barracón de ladera que ocupó la Aduana de este puerto por i cantidad de... [en letra] de pesos oro pagados i[ contado, obligándose k cumplir las condició-les establecí ‘as en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Sección Administrativa.—Nogocii do do consumo Je ganado.
Debiendo tener lugar el dia diez do Enero del año próximo entranto de mil ochocientos ochenta a las doce on punto dex mañana el remato del consumo de ganado de la C¡udad de Gibara y eu jurisdí-oion municipal por la turna do 3,442 pesos 50 centu-vos oro eu cada año, 8$ hace público para oUe ]as