gtl que fe halla actualmente, sin que ol rematador pueda pretender otro (ocal; ni mayor extensión.
6? Kl Jefe doí Castillo popero asimismo el dej, Cuerpo ó-pelocones de gdarnicVon optfdrán re-' conocer los comestibles y bebidas parp. asegurarse jo Ia.buéna calidad y do que no so hallan do manera algún* adulterado»; podiendo ol Érobarnador de la Fort alora correjir estas, faltas con roprenslon ó niiiliisípr^iomonadaq, jtáro si la falta fuese tros-cin1enial a la salad de loi eonsumiiiórcp, tomará la. providencia (jué el caso .requiera, dando ouenta.—B| importe do estas multas, que nunca podrán exceder do diez pesero oada una, ^.[distribuirá on la.mis nía forma quo so estableciera en la siguiente cóndi-
oú®. i	/ rr ÜPI
7» El contratista prestará una fianza á satisfuc»
cien del Gobernador del Castillo, para garantir ei pago de lo que1 debo satisfacer según ol remato, cuyo precio mínimum será do cincuenta centavos oro al mes, por cada individuo que perú (¡ote en la Fortaleza pegaderos en oro ó ku equivalencia en billetes del Banco Español, al término moda» que dentro dol pies so cotice en Pinza; y do esa cantidad las dos tercera» partes serán para ol fondo do entrotcni-niento de los Cuerpos á que pertenezcan les iudivi dúos que guarnecen la Fortaleza, y la tercera parto rostavt3 so entregará-a' Gobernador do la misma con el fio de atender á los efectos do escritorio, gra tifieacionos do carruajes para el ayudante y adquisición hasta dpndo.-aleance, de los útiles y efectos ne-cesaries'pSTá la ¡impfeza:"di5l Castillo.
8? Si ol rematador faltase# cualquiera do las condiciones establecidas ó no satiífucieso en los cincos primeros diae dpi mqs.siguiente al vencido, lo ql!0 on esto le cVfres^bticTáApagar phr \¡f cantina, quedará nulo ol contrato y se cerrará c¡ establecimiento, perdiendo el rematador la cantidad depositada cu lianza, cuya«iiitiddd se distribuirá según la precedente condición sétima y so ambiciará desde luego por ol Gobernador, rutaVo Veníate sin más tramites, con arreglo á estas’.mismas condipioñor.
9i> Rl prosélito Contrato no podrá exceder de dos años á contar desde la fecha, do la aprobación del Exorno. Sr. Capitán General.
Castillo del Príncipe do la Habana 20 do Mario do 18?0.—ffi Coronel Teniente Coronel Goborna-dor, Vicente Demine.
C-opitmiH General de la siompro fiol Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Hat ana 3 do Abril do 1880. _Ap ebado.—Blanco.—Es copia.—fíl Coronel Té-, niénta óorohol Gobernador, Domine.

OH
Provincia de Matanzas.— Tercer Distrito.
Distrito de.Matanzas.
Delegado.—D. Nicolás Yinageras. Subdelegado.—D. LuisdeZuriarrain Tolosa. Distrito de Cárdenas.
Delegado.— Ldo. D. Ramón José Rodríguez. ¡Subdelegado.—D. Pablo Leouardo Ochoa.
Distrito de Alacranes.
No My actualmente Notario propietario.
»'	Distrito de Colorí,
c • Delegado.—D. Manuel Yedra Lavarría. Subdelegado.-D. Francisco de Paula Campos
Provincia de Santa Clara.—Cuarto Distrito.
Matauzas
Portillo.
Ad rii do 1880.—Manuel
Distrito de Santaclara.
Delegado.—D. Juan Bautista del Cañal. Subdelegado.—D. Antonio Víctor Pelaez Distrito de Sagua la Grande. Delegado.—D. Autouio Palma.
Distrito de Remedio»,
De’eg ¡do.—D. José Miguel Jiménez.
Distrito'de Ciénfuegos.
Delegado.—D. Juan Uernandoz Castiñeyra. Subdelegado.—D. Joaquín Verdaguer.
Distrito de Trinidad.
Delegado.—D. Manuel Néstor Aparicio. Subdelegado. - -Ldo. D. José,Mí Fernandez 'de Cueto.
Distrito deSaneti Spíritus. Delegado.-D. José Nórberto Rodríguez. Subdelegad .—D, Juau Carbonell.
Y do conformidad á lo acordado por la propia Junta, se publican dichos nombramientos pata conocimiento do. les Notarios del Territorio-y general inteligencia.
Habana 13 de Abril de 1880.-Autopio Mendozay Secretario.
Cotizaciones üel Colegio de Corredores.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
Anuncio.
No habiondo tenido efecto por falta do rematantes la licitación veéhal anunciada para este diii pitra el suministro do víveres, lecho de vaca y de burra, panetelas y bizco ’días, carbón y leña necísimos áesto Hospital Militar,en el mes do Muyo próximo, se avisa por medio dól presente á las persotías que quieran ipteresané en la misma, haboi&o fijado unp segunda licitación vot bal que tendrá efecto á Iris doí a dot Ja véinto de! cpvriénle ppra qito áciidat* áhacer proposiciones, ya vetbalos ó por escrito ante la Junta Económica do este Establecimiento, pupeado voritícnrlo en los1 dias anteriores para informar; de las condiciones á que debún sujetarse las mismas y bases que so consignan en la relación do precios límitoa.
Les precios do los artículos eo marearán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la H baña al tipo que fije el Gobierno en el mes del sun ini-aro: ol poso do ellos, por arrobas y kilogramos on los víveres y arrobas y litros en los líquidos.	• a . ¡\
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desdo cuya hora,en adelanta no se admitirán más proposiciones quo las ya presontadac, y será adjudicado el suministro a la que resulte ser más benoSciosaá los interesesdol E lado, on vista do la comparación quo do las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó más iguales, so admitirán pujas ala baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los rutones do las proposiciones quo obtengan la aprobación de ]as suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el mas próximo al Hospital Militar do esta plaza, de los ramos do su comercio, quedan obligados A satisfacer inmediatamente áU R daccion de la Gaceta Oficial e', importe do los «nuncios quo esta hubiere insertado en su periódico, respecto á dichas licitaciones, verificár-Uolo del total de la cantidad, á que aquellos asciendan, si uno sólo fuoso el quo suministrase todos los artículos do la licitación, y por todos los quo toma-s’n parto en ella á prorateo de las cantidades á que se calculo ascienda en ol mes ol suministro, si éste se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Abril d-o 1880.—El Secretario, Santiago Hernández.
Inglaterra	 Francia		
Alemauia.......	
CAMBIOS.
/ 4 á 4} P. 60 div.
5 á 6 P. C(V.
14} a 154 P. 60 d[v. 1} á 1| P. 60 d[v. 2J á 2} P. 3 d[v.
1 O. á par 60 div.
Estados Unidos............./ 3f, £ P. 60 djv,
'i,	4} A 5 P. 3 div.
131} A 1314 P. A las 2}. f 6 á 8 p.g anual RiB.
1	10 fi 13 id. oro.
Bonos del Tesoro........... 22 á 21} D. BqB.
Billetes ídem......... .......	30 á 35 D. BqB. nominal
Oro del cuño español Descuento mercantil.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 129} A 9} rs.J@
AZUCARES.
CENTKtPUSASDB GUARAPO.
De 9} á 9} rs. @ Según envase, polarización y número 'AZUCAR DE MIEL.
De 7} á 7| rs. Idem.
AZUCAR MASCABALO.
De 7\ á- 7-f rs. @; de común á regular,retino.
CONCENTRADO.
Bueno á 5} rs. @.
MIELES.
Para embarque, polarización 50, A 7rs
oro, barril.
Pliego do condiciones para el remate del «Suministro del maíz» que necesiten los animales quo existan ó puedan existir dedicados al sorvicio de obras públicas municipales.
Primera. La duración dol remate será por todo el año económico de 1880 i 1881, comprendien-diendo los meses de Julio del presento año, los siguientes y Junio dol venidero.
Segunda. El contratista suminístrala diariamente en el punto quo so le designe, las fanegas de mu¡z de buena calidad, de la clase conoc:da por de segunda superior, sano, limpio y bcco, que seau necesarias pura el sostenimiouto de ios animales do Obras Púb.icas municipales, obligándose á pttgur una muja igual al duplo doí precioá quo se efectúo este remate por cada fanega más ó ménos que le fuese rechazada por no reunir ol articulo las cualidades indicadas á juicio del primer sobrestante y un Sr. Concejal do la Comisión del ramo.
Tercera. El Iltre. Ayuntamiento abonará por mesadas cumplidas las fanegas entregadas á razón de cinco y medio pesos una.
Cuarta. El contratista, en el caro do que sea lecha/,ado una parle ó todo oí maíz quo suministro por no reunir las condiciones estipulada» y dejase de entregarlo oportunamente on ol lugar designado, abonará al Iltre Ayuntamiento e! eprecio al precio A quo lo adquiera en plaza y los domas gastos que se originen; pero si lo obtuviere á menos precio del subastado, no tendrá derecho el rematador á exigir la diferencia, la oual quedará á beneficio del Municipio.
Quinto. Las proposiciones se presentarán en pliegos en papel, del sello correspondiente, al Sr. Presidente, á la hora y din que so señale para la subasta, ood el recibo quo acredito haber depositado la suma do doscientos pesos oro en la Caja del Cuerpo Capitular como garantía de la proposición, ó en su defecto, carta do abono de persona de arraigo.
íáexta. El rematador estará obligad j á continuar prestando esto sorvicio, bajo las condiciones expresadas, hasta quo el que lo sustituya tome posesión del nuevo remate, aún cuando por cualquier ovoDto r.o se verificase éste al finalizar el término de su contrato.
Sétimo. Será de cuenta del rematador ol abono del importe dol papel del sello octavo que debe usarse en el expediouto, así como los costos que originen la escritura de fianza y los anuncios en ol Boletín Oficial do la Provincia y Gaceta do la Habana.
Octavo. En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá pujas á la llana por espacio de quince minutos, avijudicándose el remate á favor del quo ofrezca hacer el servicio con mayores ventajas para los fondos municipales, tan luego como á esto lo recaiga la aprobación Superior.
Noveno. Será requisito previo del rematador para tomar pososisn do la subasta, dar en garantía de su cumplimiento, mil pesos oro, quo depositará en la Cva de la Corporation, ó en su dofooto, entregará bonos del Tesoro, ó prestará fianza hipotecaria por el duplo.—Matanzas Marzo 12 da 1880.— Juan González Acosta.—Eusobio Estorino.—Podro Ru.z Hernández.
Es copia do su original que obra en el diente de la materia.
Matanzas Abril 3 de 1880, nuel del Portillo.
ñez.
3RES. CORREDORES DE SEMANA.
de cambio y acciones.
D. Eloy Bellini, auxiliar de corredor.
D. Alejandro Angelet, Ídem ídem.
de frutos.
D. Romualdo Bideau,
D. José Pearaza.
Habana 15 de Abril de 1880.—El Síndico. M. Nu-
OUARTA S0ÜÍ38O3R
«fcUIKTA SECCION.
El Juzgado de primera Instancia del distrito de Be-ten, que estaña simado en la calle de Aguiar núni 42 se lia trasladado a la de la Industria núm. 19. entre las de Refugio y Génios.
AUÏ03,
del
expe--EI Secretario, Ma-
Banco Español de la Habana.
No habiendo concurrido el’número suficiente do «Boros accionistas para que pud era constituirse la Junta general ordinaria quo debia celebrarse boy, se coavoca á la misma para el dia vointo dol entrante raes do Abril, á las doce de su mañana; advirtñón-dose que so efectuará ésta y se tendrán por válido» los acuordos que on ella se tomen, cualquiera sea el número d» los accionistas que concurran, según dis-pono ol Bit. 54 do los Estatutos.
Habana 30 de M arzo do 1880 —El Gobernador, •losé Cünovas del Castillo.
No habiendo concurrido el número suficiente de señores accionistas para que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria auuucia-da para hoy, se convoca á,1a misma para el dia tres del entrante mes de Mayo á las doce de su m ñaua; advirtiéndose que se efectuará esta y se tendrán por válidos los acuerdos que eu ella se tomen, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran, seguu dispone el artículo de los Estatutos.
Habana 12 de Abril de 1880.—El Gobernado", José Cdnovasdel Castillo.
QV2*VC2B&8 3D33* KMS3S&SOB.
Junta, Protectora de Libertos de la Frovinvia de Matanzas.
Secretaría.
En sesión celebrada el diez y ocho de Febrero último, as ordo esta Junta declarar libre, por resultar comprendidas en el artículo 4. ° de ia Ley do 4 ■Jo Judo, á las morenas Pilar y Catalina, gangás, cuyas s'ervas se presentaron como do la propiedad de D. Cirios Dolmonte. Mas, como se ignora quien sea en la actualidad su dueño ó encargado, el Exorno. Sr. Presidente lia dispuesto so publique la notificación correspondiente en diez números del Boletin Oficial de ia Provincia y Gaceta de la Habana, para que los que se consideren perjudicados concurran por sí ó por medio do representación ante la Exorna. Junta Ceniral del ramo, en ol plazo de treinta dias ciue fija el artículo 7.° del Reglamento de 5 do Agosto do 1872.
Matanzas 8 do Abril do 1880.—Miguel Alfredo Lavaslida.
Esta Junta, en sesión celebrada en diez y ocho do Febrero último, acordó desestimar la reclamación que, por considerarse sexagenaria, tenia establecida ¡a morena Asunción, ciiolla, cuya, sierva so presentó como do la propiedad de D. Carlos Delmon-te. Mas, como eu la actualidad se ignora quien sea su dueño ó encargado, el Exorno. Sr. Presidente, ha dispuesto se baga púbiiea !a not'ficaoion on diez números del Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta Je la Habana, á fin de quo llegue dicho acuerdo á conocimiento do ios quo se consideren con derecho al dominio de la citada esclava, quienos están on el caso de hacerla concurrir á esta Secretaría para enterarla del fallo referido.
Matanzas 8 do Abril do 1880.—Miguel Alfredo Lavaslida.
Colegio Notarial de la Habana.
Scerc taifa.
La Junta Directiva de esto Colegio, on sesión de diez del actual-, se ha servido nombrar Delegados y Subdelegados de los Distritos del Territorio, para el trienio tercero que empe-sé 4 correr en primero do Enero de este ano, en a ¡orm:\ siguieute:
Provincia de Pinar del Hio.—Primer Distrito.
Distrito de Pinar del Rio.
Delegado.- D. Mateo José Quintero, ¡subdelegado.—D. Pablo José Alfonso.
Distrito de San Cristóbal.
Delegado.—Andrés Fraga.
Subdelegado.-D. Santiago Gutiérrez de Céhs.
Distrito de Guau ajay.
Delegado.—D. Antonio Perez y Sánchez.
Provincia de la Habana.'-—Segundo Distrito.
Distrito de Guanabacoa.
Delegado.—1). Lu s Justo Marín. Subdelegado.—D. Pedro Galindo.
Distrito de Jaruco.
Delegado.—D. Jacinto Villajeliú.
Distri'o de San Antonio.
Delegado.—D. Antonio de Porto.
Distrito de Bejucal.
Delegado.—D. Gaspar Serafín Barona.
Distrito de Güines.
Delegado.—D. Pedro Plutarco Renté. Subdelegado. —D. José Alejo Sánchez.
Ayuntamiento de Casiguas.
Terminadas las clasificaciones de la utilidad imponible á las fincas urbanas y rústicas de este término, y formados los padrones, que han de servir para oI oobro dol impuesto municipal on ol año do 1880 á 188Í, el Ayuntamiento do mi presidencia on sesión celebrada el 2 de! actual, acordó, so anunciase al público por los rned'os de costumbre, que se hallan de manifiesto eh la Secretaria de este Aj untamiento, para que los interesados ó personas á quienes faculten, puedan enterarse de las consignaciones impuestas, fijando de termino para hacer las reclamaciones á que se consideren acreedores hasta las 11 do la mañana del dia 23 del que rijo; en la inteligencia que trascurrido dicho plazo quedarán sujetos á contribuir la cuota quo arroje la utilidad liquida, que les bsj'a sido asignada, sin quo tengan derecho á reclamación alguna sobre el particular.
Casiguas 3 do Abril de 1880.—Antonio Soso Perez.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Societaria.
. Acordado por el Iltre. Ayuntamiento, sacar á pública subasta el servicio «Suministro do maiz» A Jos animales do obras públicas municipales, duran-to el uño económico de mil ochocientos ochenta á mil ochocientos ochenta y uno, do orden del Sr. Alealdo Presidente, bago saber al público, haberse señalado las ocho de la mañana del dia oatoroe de: próximo entrante mes de Mayo, para que .tenga efecto la subasta ante la Coiporncion ó Corfiision del ramo, con estricta sujeción al pliego do condiciones que á continuación so inserta.
Y para su publicación on la Gaceta de ¡a Habana en cumplimiento á lo dispuesto por Real ór-den de 5 do Junio de 1878, expido la presente.
Ayuntamiento del Aguacate.
Aprobado por la Superioridad el proyecto y iresupuesto de las reparaciones de la primera parte del piso de la cade Real lo este pueblo, ascendente A dos mil ciento ciucuenlay ocho pesos oro, cuya obra deberá ejecutarse por contrata con sujeción al pliego de condiciones; se ha acordado por este Ayuntamiento on sesión de hoy quo el remato tenga lugar á las 12 del dia 20 de Abril próximo en la Sal;* Capitular donde se halla de manifiesto el plano y proyecto de referencia.
Las proposiciones se harán en papel del sello 8. ° y so presentarán on pliogos cerrados con sujeción al modelo que se inserta, hasta un cuarto do hora antes de d»r principio al acto que será público, iociuyéndoso en ella la carta de pago ó recibo que acredite haber depositado en la Mayordomía de Propios cincuenta pesos oro, ó cien en billetes del Banco Español do la Habana para poder tomar parte en la licitación.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se procederá áuna pu ja verbal entro sus autores, que durará cinco minutos, siendo adjudicado al que mejor proposición hiciere.
Aguacate 19 de Marzo de 1880.—El Alcalde Presidente, Antonio J. Villaverde.
Modelo de preposición.
D. N... N... veoino de....enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta y Boletin oficial de la
Habana correspondiente ál dia.....del actual y los
requisitos que so oxljen en el pliego do condiciones para la reparación de la primera parto del p!so do la calle Real de Aguacate y de todas las obligaciones y derechos quo en el mismo se señala, qúo ha do rejir en lo contrato; so compromete á tomar por su cuenta la construcción y tiro de piedja por la cantidad do .... (la cantidad en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que ha de rejir on ol romate
del pise de la callo Real de este pueblo.
Artículo 1.® Se fija el máximun del remato
eu doí mil'ciento cincuenta y ocho pesos oro la mano de obra y adquisición do piedra de 320 varas lineales por 10 de ancho y mediado espesor ó relleno inclusa dos capas do piedra picada en forma de cal-z .da con dos cunetas á los lados de una vara de ancho empedrada.
Art. 2.® Para ol abono del importe del remate A que se contrae el artículo anterior se procederá por terceras partos, la primera cuando entregue concluida la primera parte do la obra, igual suma al concluir la segunda y el resto al ontreg ir terminadas ias 320 varas do ea'zada prévia aprobación y recibo de! maestro de obras municipales al verificar cada una de las entregas expresadas.
Art. 3.® Ei Ayuntamiento facilitará gratuitamente al contratista en punto cercano de la población donde pueda reeojer y cargar toda la piedra quo sea necesaria para dicha obra sin hacer daño A la finca donde las traiga.
Art. 4. ® El contratista deberá dar principio á la ojecueron do los trabajos on ol término do 15 dias contados desde aquel en quo so lo notifique la aprobación dol remato y lo entregará concluido al vencimiento de los tros meses.
Art. 5.® SbíA obligación dol contratista el acarreo de piedra, intervenoron con sus op ra*io», abonos de los jornales á los mismos, así corno las herramientas que para los trabajos les sean necesarias.
Art. 6. ® El contratista estará obligado á entregar el primer tramo de 320 varas do calzada en la forma quo so detalla en el plano que so encuentra de manifiesto en la Secretoria del Ayuntamiento prévio reconocimiento y admisión del Director de los trabajos municipalos, quien dará la dirección y trazado de los mismos.
Art. 7. ® Para hacer proposioion á la subasta so aoompañará recibo ó carta do pago que acredite haber depositado en ia Mayordomía de Propios, cincuenta pesos oro ó cien on billetes dol Banco Español oomo garautía de ella, la cual será devaelta eo el acto por el Presidente a los que no io hubiesen conseguido, pero la correspondiente al qno lo obtenga so consorvará hasta que llene las condicione» de seguridad conveniente.
Art. 8. ® Adjudicado quo sean estos trabajos, el rematador depositará antes do dar principio á la obra en la Mayordomía do Propios doscientos pesos oro, ó su equivalente en billotes dol Banco Español para responder con ellos a! contrato y cumplimiento de estas obligaciones.
Art. 9. ® Loe gastos de anuncios quo ocasiono la licitación será de cuenta del contratista.
Aguacato 19 do Marzo de 1880.—El Alcalde Presidente, Antonio J. Vdlaverde.
D. L feas García Ruiz, Juez de primera iustancia m.-trito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presen le y á consecuencia de los ñutos del concurso del Sr. D. Antonio Carrillo de Albornoz Arengo, he dispuesto que por medio de edicto» finido"» en los lugares públicos y que re insertarán en la Carota oficial, se anuncien las proposiciones de convenio hechas por el concursado en la junta general de acreedores celebrada el cincó del corriente, aeentaia.9 por'as
mayorías legales, para que dentro ->e veinte dina á con tar desde esta fecha, comparezcan á Impugnarla lo» acreedora» que no hayan concurrí o Ó porlo» que concurriendo se hubiesen separado del voto de la mayoría y protestado que les quedara ni derecho á salvo y las refer-das proposiciones »m las siguientes.—Primera.— Con las zafras do nv! oehocicntüS se’enta y nueve á ochenta, y de ochenta A ochenta y uno, el deudor no solo atenderá á levantar la finca ti—1 estado de atraso en quese halla, sino que se obliga ademas á sntisfacer el importe de las deudas procedènte» d;- trabaio personal, las cuales desde ahora reconoce y aparecen del estado con que se encabezan estas proposiciones.—Segunda.— En Abril de mil ochocientos ochenta y do» entregará el veinte y cinco por c-en o del importe de los créditos hipotecarios, eserituario y comunes y en el mismo mes de los años de mil ochocientos ochenta y tres, rail ochoeien-lo» ochenta v cuatro y ochenta y cinco, e! resto de dichos créditos en la misma forma, esto es con el veinticinco por ciento de su importe en cada año.—Tercera.-Del referido veinticinco por ciento, se de»tinará el sesenta á los acreedores hipotecarios y del otro cuarenta se pagarán los dos mil quinientos pesos al único escriturario qut existe, y el resto se destinará para los valistas 0 comunes. — Cuarta.—Di-lio sesenta por ciento se prorateará entre Ics hip -leñarlos y el cuarenta entre los comunes, deducido prèviamente los d* s m i quinientos pesos del escriturario.—Quinta.—Pasados que sean los hipotecario», el sesenta por ciento destinado á é-to» se pro rateará en-t e los va istas, y si al quedar satisfecho» completamente éstos no lo estuviesen I09 hipotecarios, el cuarenta por ciento destinado á la aniortizac on de la deuda común se prorateará entre los hipotecarios.—Sexta.—De los referidos prorateos quedaran escluidos los hijos del deudor por lo que se les adeuda de su legítima materna, bien que el referido deudor habrá de aseguraras dicha legítima en conformidad con loestipul -do y «probado en la testamentarla de laSra. D? Mercedes Hernández Aloy. —Sétima.—Si por cualquier causa, sea la que fuere, hit-bñra de ocasionarse ei remate de los bienes 6 de una parte de ellos para la solución de cualquiera délos créditos que deben satisfacerse con lo qu<> se determina en el artículo segundo, 6 de todos dichos créditos, el pago de todas las deudas se verificará guardando el Orden de preferencia que Iss leyes det militan, pues lo establecido en el artículo anterior solo h.brá de rejir méntrus el abono de lo» créditosde los estrafios se realice con el pro-oucto de losbiencs y i.ocon el valor en venta de losm's •nos-—Octava. —En el caso de que el deudor dejare de entregar el veinticinco por cierno en cualquiera de los años que se han fijado antes, á instancia de c minuterà de los acreedores ó de! mismo deudor, volverá el concurso al ser y estado que tenía Antes de proponerse este convenio, y continuará su marcha regular como si dicho convenio no hubiese exi-tido,— Noveua.—Si por sentencia ejecutoria llegar i á dee atarse que cualquiera acreedor no está sujeto á este c invenio, ni á cobrar con sujeción á él, se Considerará nulo de ang ui valor ni efecto dicho convenio y seguirá el concurso su marcha regular volviéndolas cosas al ser y estado que tenían Antes déla celebración de aquel, si el deudor usi lo solicitare.—Decima —Cubiertos los créditos que del estado constan á la cabeza de estas proposiciones con la rectificación que respecto <ie cantidades constan de este acto, quedará el deudor libre de ulterior res o isabilidad.—Y para su publicación en tre3 números de la Gaceta oficial se libra el presente.-Habana 10 de Abril de 1880,-García Ruiz.— Por mandado de su señoría, Manuel Barreta.
A 14
El Sr. Juez de primera instancia sustituto del distrito d 1 'donserrate, ante mí, ha dispuestoquo por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á D. Bernardo Fuentes, que porla Excmii. Audiencia ha sido confirmado el «ut i de sobreseimiento dictado en la causa seguida á virtud da parte que dié contra D. Alejo Azcármga, por estafa.—Habana Abril 12 de 1880.—Zacarías Bres-mes.	A O 16
El Sr. Jupz de primera instancia de este partido jn-iicial, por aiuemí, ha dispuesto en la causa seguida contra e' pardo Valentin Contino, por el delito de hurto, se uo ¡fique"por ti e» números consecutivos de la Gaceta oficia , a (Je igual clase Paulino Arango, el fallo dictado f n dicha causa, que en su parte dispositiva se sobresée respe toal cíta lo pardo Paulino Ar rogo.—San Cristóbal AbrilII de 1880.—Ldo. Andrés Fraga. A O 16
mascaros.
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia sustituto |el Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á D. Bernardo Blanco, natural de Pu-rio Rico, casado, de treinta y cuatro años deeda i, hijo de D. José Saturnino, que falleció intestado pii la ciudad de ’uert) R.co e; día cinco de Agosto de mil ochocientas setenta y siete, para que deli ro del tarmino de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, cornilarez an á deduc r-lo eu ene Júzgalo por conducto de la Escribanía d--l actuario.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente. -Habana Abril d ez de 1880.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bres-mes.	E 16
Don Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Enrique Rivero, hiio de Francisco y de Petra, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte y cuatro años, y al pardo Francisco Muñoz Viera, hijo de José Inoc* nte y de Munuelu, natural del Cano, de veinte y cinco «ño», sohero y albañil, para que dentro de nueve diasse presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta eu la eaua i qiie les sigo por lesiones eu riña; cierto de que si lo hicieren les administraré justicia y dené los declararé rebel 'es, con-umaces é incursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Júzga lo.—Habana Abril siete de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuflez.	E O 16
Ldo. D. Leopoldo de Trizar. Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Juan Canosa y Neto natural fio la Corufla, so'tero, dependiente y de veinte y cinco años, para que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco, et día diez y seis del corriente á as once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra D. Joiquin Bobillo, por lesiones al mencionado Canosa; apercibido que do no comparecer se le deciar irá rebelde y contumaz y por bastantes los edradoa del Juzgado para notificarle en ello» cuanto ocurra y demás t rámites.—Habana Abril diez de 1880.—Leopoldo de Inzar.—Por mandado de su señoría, Joaquin Boyé, Hecrotario.	E O 16
Don Federico Galbis, Juez Municipal del distrilo déla Catedral y de primera instancia interino del mismo. É r el présente, cito y llamo á los que so consideren con derecho al patronato de ia capellanía laical que mandé fun lar D.* María Bernarda Arango; vacante por fallecimiento de D. Juan de Orozco y Aiango que la obtenía, para que en el término de veinte dias contados desde ia fectia se presenten á usar del que les asista. Que así lo tengomanda lo en el expediente sobre proposición de dk-ha capellanía.—Habana y Abril diezde 1880.—Federico Galbis.—Por mandado do su señoría, Francisco de Castro	£* O 16
D. Ale andró Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Alateo Cep°ro, natural de Alatali zas, veci-no fie t ata villa, soltero, carpintero, de diez y nueve años do edad, hijo de José Belén Cardona y Solera Cepero, para que en el término de nueve d as comparezca en este Juzgado para una notificación pendiente en la causa que en unión de otro se le siirue por hurto de un torete á D. Juan Acosta; cierto y neguro de que si así lo hiciere se le oirá y a Iministrará justicia y d * lo contrario se le declarará" rebelde y contumáz, incurso en las penas de la ley y por basante los estrados <*el Juzgado, donde se le liarán 'as notificaciones «tue ocurran.—Gfl'nes 7 de Abril de 1880.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan RautLta Diaz —Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Fecha ut sopra.—
Ldo. Juau Bautista Diaz.	H T? r.
Don Antonio Romero Torrado. Abogado del Ilustre Colegio de Madrid. Comendador de Label la Católica y j u6z (I« primera insfcuncifl del distrito de lieleii en esta ciudad.
Pore-t-mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rtcart y Aznábal. natural de Cataluña vecino de ésta, soltero, de veintisiete afi *s de edad, del comercio é hijo de D. Juan y de D? Teresa, para que en el término de nueve dire contados desde la fecha, se presente en la escribanía del actuario, á notificarse del traslado que se ie ba conferid > de la acu-acion fiscal, recaída á la causa que contra él se sigue en este Juzgado t«ir fabrb ación de azafrán con utensilios nocivos á la salud públic ; cierto y seguro de q ie si así io hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, y de nó, se le j de larari re! e'dey contumáz é in. tirso eu las penas de j Ja 1-y, ilá.nh se por bastanus los estrados del Juzgado para ’as notificación s v demás trámites que ocurran.— Habana Abril 6 de 1880 —Romero.—P«r su tnnndudo, Juan H. Vergel.	E °	I
D. Cftrlos Quintín de la Torre, Jue; de primera instan-
eia del distrito judicial de San Cristóbal y su jurisdicción.	...	•.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á I). José Caballero y Menenuez, natu- (
ral de Asturias, soltero, d«l comercio de trpíni» v años de edad, é lujo de D. Manuel y D1* Angela, a (L de que so presente en este J uzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en la causaque se le sigue en el mismo pnr circuí, cton de un billete falso de cincuenta pesos-cierto y sea-uro de que haciéndolo así se le oirá v administrará justicia, y en caso contrario se le declarará re-btlde y contumáz é iueursu en las penas de ia ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás tramites de la causa San Cristóbal Abril 7 de 1880.— Cárles Q. de la Torre -Ldo Andrés Fraga.	E q ítj
Ldo D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Per esta mi primera carta (le edicto, cito llamo y emplaro al negro José Lorolo, esclavo del Hr ’Marqués de Pefialver, natural de Hoyo Colorado, vecino de ¿juta, soltero, de campo, de diez y seis años; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones al asiático Gervasio Mac »o; seguro ds que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarío se le dech rará rebelde y contumáz y por bastante ios estrados del Juzgado, para que en ellos se entiendan las notificaciones y demás trámite» del juicio,—Bejucal 7 fie Abril fie 1-80.—Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de 8. 8., Gaspar Barona.	E O 16
Di'Manuel Suarez y Dia/., Juez municipal de esta villa «i ñiño fon es del de primera instará» i de Ja misma y su partido.
Por reta mi primera carta de edicto y pregón, cita, llamo y emp'azo al pardo Leandro González, natural y vecino déla Güira, soltero, mayor fie ( fiad y del campo; para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por robo de dinero a! asiát ico Casimiro AoUo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, pardnd leel mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio MarzoSt dé 1880.—Manual Suarez.—Por su mandado, Matias Gispert —Y para su publicación por tre» números fie la Gaceta oficial libro la prerente.—San Antonio Marzo 31 fie 1880.—Matias Gispert.	E O 16
Nos Pbro. Dr. D. Manuel Martin y Hernández, Dr. en Sagrada Teología y en derécho oivll y canónico. Abogado de los Tribunales fie la Naivon, Provisor y Vicario general de este Ooispado por el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por matrimonio de D. José Antonio Reiuoso y Márquez, la propiedad de la capellanía de mil pesos de principal que mandó fundar D. Cristóbal Bravo, y sea preciso proveerla c-ro arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente c tamos, llamamos y convocamos á todo9 los que se consideren con derecho á su obtención para que den-Iro fie treinta días á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de justicia á (Educir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana á doce de Abril de mil ochocientos óchenla.—Manuel Martin y Hernández.—Hor mandado de su señoría, Ldo. Ramón dé Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente, fecha ut supra.—Licenciado Ramón de Ayala.	E O 16
Don Federico Galbis y Abolla, Juez Municipal del distrito de la Oátedral y de primera instancia accidou-’ tal del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alvaro Alvarez, natural de Gljou, vecino que fué do la tienda de ropas «Las Filipinas,» de donde era dependiente1 soltero, de veinticuatro años, para que en el término de nueve dia» so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa; seguro de que, si así lo hiciere se lo administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastabtes los estrados del Juzgado eon quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Habana Abril 10 de 1880.—Federico Galbis.—Francisco do Castro.	E O 15
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su [partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Navarro del Toro, natural de esta villa, vecino de la Habana, soltero, de veintiséis años, é hijo do D. Diego y de D? María, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para una notificación pendiente en la causa que se le sigue en unión di* oíros, por hurto de un caballo á D. Fermín Hernández; cierto y seguro de que si asiló hiciere, se le oirá y administrará jqsticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eti las penas de la Ley y por bastante los estrados oel Juzgado; donde se lo harán las notificaciones qu*> ocurran.—Güines y Abril 8 de 1880. -Alejandro Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz. Y para que dicha inserción tenga efecto, libro ia presente fecha ut supra.—— Ldo. Juan Bautista Diaz. E O 15 Don Federico Galbis y Abetla, Juez MunicinaLdel distrito de Ja Catedral y do primera instancia accidental del mismo.
Por est * tercer edicto, cilo, llamo y emplazo á la parda Juana Medina, natural y vecina de ésta, soltera, para que en el término de nueve dias se presente en la Casa de Recojidas de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; segura dequestasí lo h'cicro se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trám -tetdela causa.—Habana Abril 10 de 1880.—Federico Galbis.—Francisco dé Castro.	E O 15
Dou Federico Galbis v Abel la, Juez do primera instancia interino del distrito de la Cate Iral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Clemente de la Paz, conocido por Fico Paz, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de veinte y ocho años y del comercio, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha«e presente en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causaque se le sigue por hurto A 1). Gabriel Rodríguez y Martínez; cierta y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á incluso en las penas de le ley.—Habana Abril doce de 1880.— Federico Galbis.—Ldo. Agustín Valerio. E O 15 D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicolre Blanco, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, A de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un cuadragésimo de billete ilel moreno MArcos Manzano, seguro do que si así lo hiciere so le oirA y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados »leí Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y fiemís trámites del juicio.—Jaruco Abril siete de 1880.—Franufsco Noval y Marti. —Por mandado de su señoría, Rafal Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presenleen Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 15
Don Tomás de Morales, 1 uez de primera instancia deL distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cita, llamo y emplazo al moreno Víctor Gómez, natural Je la Habana, «ollero, albañil, de veinte y cinco años, para que se presente en la cftrcelá descargarse de la culpa (¡un ic resullaeti Iac-usa criminal quo instruyo por hurta fie prendas A D. Cosme Larrea; cierto de que si así lo hiciere leadministraró justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz, inenrso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Atirii ocho de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuflez. E o 15 Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Petia y Lamas, hi|o de Manuel y de María, casado, labrador, de veinte y nueve años, para que se presente en este Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones por imprudencia á D. José Fernandez Martínez; cierto de que si lo hi 4ere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incursoen las penas de la ley y por bastante» los estrados del Juzgado.—Habana Abril onc* de 1880. —Tomás de Morales.—Por su mandado. Alejandro Nuñez.	E O 15
Dr. D. Guillermo Berna! y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi p!impr¡edicta, cito, llamo y emplazo al pardo Lu s Ferrar y Abstengo, natural de Regla, voci-uodela Habana, soltero, jornalero, de veinte y siete »ños, hijo de Manuel y de María, para que en el término de nuevo dias contados desde la fech » se presente pn la cárce. <le esta villa á descargarse de la culpa iiue lo resulta en la causa por conato de hurto de aves al moreno Elias Sánchez; cierto y seguro de que st así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó re le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanm a-eóa Abril diez do 1880.—Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galindo. -Y para su publicación por la G tcem oficial expido la presente en su propia fecha.—Ldo. Pedro A. Galindo.
JE O 15
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Diaria do
Por est^m! primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Sabaii y Riera, natural de Cataluña, soltero’ como de treinta y cuatro años, dueño que fué de la panadería titulada «El Angel» en la calzada del Monte c'énto cincuenta y uno, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel fi descargarse de la culpa que le resulla en la causa que le sigo por alzamiento y estafa; cierto de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habanu Abril 8 de 18S0.— Mariano de Quesada.—Por su mandado, Antonio González.	E O 16
Don Tomás do Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cita, llamo y emplazo al C nfinado blanco francisco Lazo Morejon, hijo de Ce-