GACETA DE
U
A HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM. 66.
Miércoles 17 de Marzo de 1880.-San Patricio, obispo yr confesor.—Circular en Paula.
PARTE OFICIAL.
PRIMEVA SECCION.
en la Gaceta (le esa Capital, para que entre la; 11.
. Para presentarse como lidiador- será condición treinta y ríete centavos en oro, y dispuesto se pro depositar en la Administración Económica de la ceda á la correspondiente subasta del referido tra
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GEXERAL DE LA ISLA DE COBA.
Secretaría.
Obras Públicas.
Teniendo solicitada de este Gobierno General D. Francisco de Calvo y Chenar, como apoderado do D. Pedro Lamberto Fernandez,Vecino de esta ciudad, la autorizaciou correspondiente para construir un muelle provisional en la ense nada de Barrero, litoral del puerto de esta capital, se hace público por este medio para general conocimiento, con el fin de que el que,se considere perjudicado con esta petición recurra á e te Centro en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, exponiendo cuanto á su derecho convenga, en la inteligencia de que trascurrido aquel uo se admitirá reclamación alguna, y aj procederá por lo tanto á lo que haya lugar.
Habana 12 de Marzo de J 880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
fecha de su publicación y la de 24 de Abril que precisa deposití
se señala para la subasta, medie euando menos el provincia, la cantidad de 450 pesos ó sea el 10 por 100 i p,a;0 8e ]ul señalado el dia 20 del actual v
r<AM.{ V|a«vii/\IÍa ' t	... ' _	1	,/
114 Es oblis
plazo de treinta dias, que para estos casos deter-j^ bp°- Hidra cantidad será devuelta ú los respectivos jas |o mina ei Real decreto de 27 de Febrero de 18.52.— postores que quedaren fuera del compromiso del remate, n,nd]7;-Cumplido que sea el expresado extremo, esuero ¡ele iéudose en calidad de depósito la del mejor postor merecer de V. E. se sirva remitir á esie Centro i liastf (lue se 0t0l'gue hl correspondiente escritura y
directivo un número de la Gaceta en que aparez- fef en 8U ^cuenca» la fianza que podrá consistir „„ •	„ . „1 i- „ i	. ,	*	; en dinero, en fincas, en la forma y por las cantidades 6
ca inserto el pliego de que so trata a los electos vaior, •	■	} 1
correspondientes.»
Y acordada la publicación del indicado plie go, se inserta A continuación,
Habana 9 de Marzo de 1880.
Lope Gisbert.
le su manana
s obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto eumplimlentv íora de j de estas obligaciones, además de las generales apropiara celebrar el acto, que | badas por Real Decieto de 25 de Diciembre de uoar ®n Ia9 Glicinas de esta Inspección, ca-11867, aun cuando no se hallen extipuladas en este lie de Cuarteles num. 4-, bapo el pliego de condi- pliego, siempre que, sin separarse de su espíritu ó i clones apiobado y que se inserta á continuación, j recta interpretación, lo disponga por escrito el In-hallándose de manifiesto en las mismas Oficinas geniero Jefe de la Provincia.
•es pue	á	continuación	se	expresan.	los demás documentos del proyecto piara que pue j 12.a Los gastos de anuncios que ocasione la
Cuando sea en dinero	ingresará el	contratista en la ¡ dan examinarlos los que deseen interesarse en la licitación serán de cuenta del Contratista.'
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 14
Con esta fecha se dice á los Excmos. Sres. Comandantes generales, lo siguiente«
«Exemo. Sr.:—Llevados á efecto los exámenes anunciados piara la újtima decena del mes de Febrero último, de los oficiales de fuerzas móvi les que podían ser clasificados, el Exemo. Sr. Capitán General ha tenido por conveniente resolver, que á los oficíales de la expresada clase que figuran en la adjunta relación, y que teniendo derecho á clasificación y exámen no lo han podido sufrir por hallarse movilizados segnn relaciones remitidas por los Comandantes generales, se les reserve para cuando sea piosible y así se disponga el derecho á acojerse á los beneficios del Real decreto de 7 de Noviembre de 1878; en inteligencia, de que para los cuatro últimos que figuran en ella, se entenderá la concesión si resultan, en condiciones cuando se reciban sus hojas de servicios.—Asimismo ha resuelto S. E. que por ninguna autori dad militar en esta Isla, se dé curso á instancia de Jefe ú Oficial de fuerzas móviles en solicitud de clasificación.—De orden de S. E. tengo el honor de comunicarlo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Lo que de orden del Exemo. Sr. Capitán General, se piublica piara general conocimiento.
Clases
Capitán.
Teniente.
Otro.
Otro.
Alférez.
Otro.
Otro.
Otro.
Otro.
Otro.
Otro.
Otro.
Otro.
RELACION QUE SE CITA.
Nombres.
Guerrillas.
D. Juan González Espinosa.
.. Antonio Aguilera Fonseca. ... Félix Castro Eduardo.
.. Emeterio Antón Sánchez.
.. Domingo Abad Echavarria. .. Juan UtriUa Colomina.
.. Damian Campios Melendez.
. . Pedro Benitoz Perez.
.. Fermín del Toro Fuentes.
.. Luis Mesa Mora.
.. Mamerto Yeso Perez.
.. Juan Rojas Chavez.
.. Antonio Navarro López.
Escuadras de Guantdnamo.
Teniente. D. Néstor Pere$ Ruiz.
Alférez. .. Tomás Olivares Soto.
Re.imiento Caballería Voluntarios de Camajuaní.
Capitán. D. Pedro N. Vargas Molina.
Teniente. .. Manuel Perez Abalo.
Otro. .. José Fernandez Alvarez.
Alférez. .. Isidro Marín Delgado.
Otro. .. Higinio Borroto Rojas.
Otro. .. Sebastian Coca García.
Otro. .. Rudersindo Ruiz Treto.
Regimiento Infantería Milicias Blancas de la Habana.
Teniente. D. José Aguado Santa Cruz.
Guerrillas. J
Teniente. D. Emilio Barandiaran Albertos.
Rey'miento Caballería de San Antonio.
Teniente. D. Tomás Callejas Armenteros.
Voluntarios Cabal'ería.
Capitán. D. Antonio Sánchez Frías.
Habana 15 de Marzo de 1880.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Tesorería Central la cuarta parte de la cantidad anual j subasta.
que ha de percibir.	j Las proposiciones se ajustarán al modelo ad-
Lijándose^hipotequen.fincas debela ascender su va-;iunto y 6e presentarán en pliego cerrado, admi-lor al 75 por 100 de la cantidad anual en que se hubiese i ..4,	1	,	,	, , * P	.
rematado el servicio.	!tléado3e solamente, durante la primera media hora
No se devolverá al contratista la fianza prestada atd0’ acompañando á aquellas, la carta de pago hasta que la Administración declare bien hecho el ser- clue	condición 10 del mencionado plie-
res de cigarros habano; elaborados en la Isla i vic!o/0heriste ninguna reclamación pendiente.	go de condiciones. Serán nulas y de ningún valor
12.	El contrato durará dos años, contando desde Ha que i alten a cualquiera de estos requisitos y
el dia que empiece á prestar el servicio.	j aquellas cuyo importe exceda del del presupuesto
13.	Si por faltar el contratista á cualquiera de ¡ de la obra.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 11 v 1« <lel co 11“, c(?n^ci0llea estipuladas se irrogasen perjuicios á la Si se presentasen dos ó masproposiciones igna-( p	°	J	C Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejer- les> se pr0cederA á una licitación verbal entre sus
cer su acción contra la fianza y bienes de aquel con autore8 qae dlirará diez minutos, siendo de arreglo a la Instrucción de 8 de Noviembre de 18o9.	1	- a	------	3
14.	Para extender la proposiciones se observará la fórmula siguiente:
«Me obligo á desempeñar la couduccion de toda la
Pliego de condiciones bajo las cuales la Hacienda pública contrata la adquisición de 5000 ntilla-
de Cuba, para suministro de la Península é islas Baleares.
Habana 3 de Marzo de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
rriente,)
Administración Central de Correos.
Circular número 7.
cinco
Las tarjetas postales que para cumplimentar ¡correspondencia que diariamente se me entregue por la el tratado de la Uuion Universal de Correos, so I Administración de Correos de la Habana, á los parade-
habian reclamado, se encontrarán de venta en las pdcado „ expendedurías de efectos timbrados que deben hallarse surtidas de todas clases de sellos para la correspondencia pública. Eo su consecuencia, este Centro de Correos, con la autorizac ión competente del Exemo. Sr. Gobernador General, se mensualidades vencidas.
ros y muelles con arreglo al pliego de condiciones pu-
Todá proposición que no se halle redactada en estos términos será desechada.
15. Los gastos de escritura serán de cuenta del contratista y los haberes se satisfarán al mismo por
cree en el deber de darlas á conocer al público.
Las de 10 céntimos de pe ota sólo pueden usarse para dirijir á los Estados-Unidos de América, al Canadá y á Terranova, y las hay con respuesta pagada ó sea tarjeta doble.
Las de 15 céntimos de peseta sirven para di-rijirse á todas las demás Naciones que estén dentro de la Union y de esta dase se encontrarán también á la venta con respuesta, como las de 10 céntimos de peseta.
Las condiciones más esenciales para su circulación son las siguientes:
1.83	Las tarjetas postales deben ser remitidas al descubierto. Una de sus superficies está únicamente reservada á la dirección. La parte epistolar se consignará al dorso.
2.	83 La firma del remitente es requisito indispensable en las tarjetas postales.
3.	p No so permite aumentar su poso, ni dimensión, con la unión ó adhesión do otro papel cualquiera, y se remitirán aisladas y sin do blar ni ocultar parto alguna de su superficie, ni modificar el carácter esencialmente ostensible de esta clase de correspondencia.
4.	63 Está prohibido el consignar en las tarjetas postales frases que ofendan á la moral y á las buenas costumbres, ó indicaciones contrarias al orden público.
5.	83 La3 tarjetas postales que hayan sido
emitidas por las Administraciones de la Union, son las únicas que se admiten á la circulaciou do' inspeccion General deTeléqrafos de la Isla Correos en el servicio internacional.	¿g Cuba.
6.83	Las que especialmente se emiten para circular dentro de la Union, deben llevar el sello fijo y el título de «Union Universal de Correos,» al que seguirá el nombre del piáis de origen.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
II iban a Marzo 11 de 1880.—Carlos de Rojas.
16. No se extenderá ninguna escritura sin acreditarse ántes el haber satisfecho el importe de la publicación del presente pliego.
Habana 20 de Febrero de 1880.— Carlos de Rojas.
ITINERARIO para el servicio de conducción de
correspondencia entre la Administración Central de Correos de la Habana y los paraderos
y m uelles.
Dos carros.á las 4 mañana en la Administración Central, para llevar la correspondencia á los paraderos de la Babia y Oeste.
Uno á las 8 mañana en el paradero Villanueva, para recojer la correspondencia de Guanajay.
Uno id. á las 9 mañana en id., para la de Matanzas y Batabanó.
Uno id. á la una tarde en id., para la de Cárdenas.
Uno id. á las 2 tarde en la Administración Central para llevar la correspondencia de Matanzas y Batabanó.
Uno id. á las 3 tarde en id., para Guanajay.
Uno id. á las 3 tarde en el piaradero de liegla, para recojer la correspondencia de üienfuegos.
Uno id. á las 5 tarde en el paradero del Oeste, para id. de Pinar del Rio.
Además deberá conducir la correspondencia que para Cuba y procedente de este punto se le entregue siempre que_salga vapor, como también laque se cambie entre la Península, Costa Norte y esta Isla, y si 4‘ue-re necesario, la del extranjero.— Cárlos de Rojas.
pesos la mínima puja admisible.
Habana 3 de Marzo.de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
El Exemo. Sr. Gobernador General se ha servido señalar el dia 19 del próximo Marzo, para subastar el servicio de conducción de correspondencia desde la Administración de Correos de la Habana á los para deros de ferro-carril y muelles y vice-versa, cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa la Administración Central de Correos á las 12 del aia expresado, bajo el siguiente pliego de condiciones.
Habana Febrero 23 de 1880.—Cárlos de Rojas.
Pliego de condiciones para subastar la conducción de la correspondencia desde la Administración de Correos de la Habana á los paraderos de ferro-carriles y muelles, y vice-versa.
D El contratista se obligará á conducir toda la correspondencia de ida y vuelta desde la Administración de Correos de la Habana y vice-versa, hasta los paraderos de ferro-carril de Villanueva, Bahía y Oeste y muelles de Machina y Caballería.
2a Las horas de salida y llegada á los expresados pun'os se fijan en el itinerario que á continuación se expresa' á, debiendo hallar e en la Adm nistracion con la anticipación debida para d»r lugar á los empleados á colocar la correspondencia en los carros que al efecto han de emplearse.
El contratista se obligará con objeto de evitar
El Vico-Presidente de la Compañía «International Ocean Telegraph,» ha remi'ido á la Inspección General del Ramo un extracto de la circular expedida por la Compañía Telegráfica «Anglo Americana,» de Lóndres, y cuyo tenores el siguiente: «A contar desde el dia 1. ® de Abril de 1880, se observaráu pava el conteo y tasa de los telegramas las siguientes alteraciones:
1. 83 El número máximo de letras, que podrá contener una palabra será el de diez. Por lo tanto, cada tracción de diez ó diez lotras más será contada como otra palabra.
2.83 Los tel ¡gramas en clave, se escribirán en inglés, francés, aloman, español, italiano, holandés, portugués ó latiu. Los nombres propios, es decir, nombres de personas y lugares, no podrán usarse en el texto de los telegramas en clave, á excepción hecha de la manera en que se usan en los despachos comunes.
3.80 Los grupos de letras ó cifras, se contarán á razón de tres cifias ó letras por palabra, rnas una palabra por el exceso que resulte.
4. p Queda abolido el cargo extraordinario de media tasa en los telegramas cifrados.»
Lo que de órden del limo. Sr. Director general se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 12 de 1880.—El Inspec'or general, Enrique de Arantave.
Inspección General de Obras Públicas.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N, ... N.. .. vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Ofieial de la Ha baña correspondiente al dia.. del actual, y de los: requisitos que se exigen para la adjudicación del acopio y machaqueo de la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 14, 15 y 10 de la carretera de Arroyo-Apolo á Managua, y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.... (la cantidad en letras.)
Fecha y firma.
Pliego dé condiciones particulares, que, además, de las generales, aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá regir en el acopio y machaqueo de piedra para la reparación de los kilómetros 14, 15 y 16 de; la carretera de Arroyo-Apolo á Managua.
El contratista se obliga á acopiar 'y machacar la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 14, 15 y 16 de la carretera de Arroyo Apolo á Managua, de conformidad con el presm puesto del expresado acopio y machaqueo y bajo las condiciones siguientes:
1.	a El Contratista deberá tenor acopiada, machacada y depositada, en los expresados kilómetros la cantidad de piedra presupuesta en el término de ocho meses, contados desde el dia en quq se le adjudique la subasta.
2.	a Para los kilómetros 14 y 15 se r eco jora la piedra en los potreros inmediatos y para el kilómetro 16 será de la cantera que existe á la derecha <le la carretera, al lado del posto kilómetro 16, ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe de la Provincia, si así lo estima conveniente; no pudiendo por este concepto^y en vista de que el importe do los trasportes disminuya, hacer el Contratista ninguna reclamación.
3.	a La piedra se depositará á los lados de la carretera, en los paseos, formando pilas regulares; de modo que no estorben el paso por la carretera.
4.	a La piedra despees de machacada deberá pasar por un anillo de 0’07 metros de diámetro, aunque so coloque en la posición mas desfavorable,
5.	a El trasporte se verificará en earrretas, do la propiedad del contratista, ó bien se le facilita} rán éstas, por el Ramo, si asi lo solicitare en cuyo caso y como alquiler mensual de cada carreta, se descontará al Contratista, el valor total de cinco metros cúbicos de piedra, colocada en la carretera,
6.	a En caso de que se faciliten carretas del Ramo al Contratista, no podrá dedicarlas á otro servicio que al indicado de trasporte de piedra, y será de su obligación devolverlas en el buen estado de conservación en que se le hayan entregado lo que se liará mediante recibo.
7.	a Los abonos se harán por mediciones mensuales, verificadas en los tres últimos dias de cada mes, por cuenta del contratista, en cajones que se le facilitarán por el Ramo, debiendo tener disponibles, al efecto, los operarios necesarios. A estas mediciones asistirán el Ingeniero encargado del servicio, ó persona en quien delegue, y el Contratista ó persona que autorice por escrito, para que conste su conformidad.
8.	a Los pagos se harán en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Exemo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tenga
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador General en 1. ° de los corrientes el proyecto de acopio de piedra para los kilómetros 23,24, 25 y 26 de la carretera de la Habana á Bejucal, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de diez rail cuatrocientos cuarenta y cinco pesos cuarenta y tres centavos en oro, y dispuesto se saque á pública subasta dicho servicio, se ha señalado el dia 22 del actual y hora de las doce de su mañana para celebrar el acto, que tendrá lugar en las Oficinas de esta Inspección, calle de Cuarteles n" 4, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación, hallándose de manifiesto en dichas oficinas los demás documentos del proyecto para que puedan examinarlos los que deseen interesarse cu la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados admitiéndose solamento durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito de que habla la condición 10 del mencionado pliego de condiciones.
Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del del presupuesto do la obra.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores,* que durará diez minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 3 do Marzo de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
MODELO DE PROPOSICION.
I). N. .N. .vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana, orrespondiente al dia. . del actual y de los requisitos que so exigen para la adjudicación del acopio do piedra para los kilómetros 23, 24, 25 y 26 do la carretera de la Habana á Bejucal y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego do condiciones que lia de regir en la subasta, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.... (en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Di ciembre de 1867, deberán regir en el -acopio de piedra para la reparación do los kilómetros 23, 24, 25 y 26 de la carretera de la Habana á Bejucal.
1.
Dirección General de Hacienda.
‘or la Dirección General de Rentas Están i se ha dirijido al Exemo. Sr. Gobernador ral de esta Isla, con fecha 18 de Febrero io, la comunicación siguiente:
'Exemo. Sr :—Adjuuio tengo el honor de ::r á V. E. el pliego definitivo de condicio-iajo las cuales ha de celebrarse en esta Di-ou Genera', el dia 24 de Abril próximo, la ■atacion cu subasta pública del suministro neo mil millares de cigarros elaborados en ela para el surtido de las expen ledurías de míusula, rogando á V. E. se sirva d-aponer ficho pliego Be inserte sin pérdida de tiempo
que traerá 4 esta Administración la correspondencia ita ** últirao	ÍJ"’ P1 rnanfí0tnr
que se deposite durante el trayecto que recorre.	¡ Habana 12 de Marzo de 1880.-EI Inspector
6$ El conductor del carruaje irá vestido con de-! general, Jjeonavdo de Tejada. cencía y llevará en la gorra las insignias de Correos.
7¡). Cuando por cualquier motivo no llegase á su
Míssí’ssSís¡,. »«».«***.<*.
correspondiente guarnición, muías, etc., (te.	bierno Geneiul se convoquen aspa antes ,l * 3 j ar ej ac0pj0 dc piedra, por medio de libramien-
44 Estos carros se ajustarán en un.todo al modo-	de orgias 1. ° y 2. de la estación óptica ¡ ^	nnr Kl Ord«nní>ion General de naa-os
lo que se encuentra de manifiesto en la Administración de Trinidad Central de Correos que llevarán en sus tres e stados ; nuncia de los
las armas nacionalas y la inscripción «Administración I ciones son de cuatrocientos ochenta pesos auua-i ■	;	,	-, . , ,
da Correos Habana;» como el fi-ent - se destina al \Q3 v de trescientos pesos, respectivamente, se impuestos y derechos de! Estado, c^os l^iarmen-conductor no se necesita que lleve armas ni inscripción anuncia por medio de la Gaceta Oficial, á fin de t°9 serán expec idos en vil u ( .ai	d< ,
alguna, serán tirados por ínulas que á mas de buen as-j |Ue ]ofJ que dogeen ocuparlas presenten en osla <lue en (;a(;la' mes exPltla el Ingeniero encargado pecto tendrán la fuerza necesaria para prestar el serví- in8p(}GC*10U G,,lieral, Cuarteles número 4, sus so- del 6®1T1C1-,°,'	,	,	...
ció con la celeridad que se reqmere.	\ licifudea documentadas, que serán admitidas hae-	1 ara responder al cumplimiento de es-
5i* A cada lado del carro se colocará un buzón ^ n| Aio	Aa] nMS;nt(l moa	tas obligaciones, depositara el Contratista en Ar-
cas Reales en calidad de fianza, la suma de cuatrocientos pesos en metálico, ó su equivalente en papel de la.deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza, en el dia en que se constituya la fianza; la cual le será devuelta al teríninar el acopio y machaqueo á que se refieren estas condiciones, si, de la certificación qne expedirá el Ingeniero Jefe de la provincia, resulta que las ha cumplido satisfactoriamente
10.a Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la can tidad de doscientos pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español dc la Habana, al tipo de cotización en plaza, en el dia en que se verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva, citada en el párrafo anterior.
destino la correspondencia en las horas marcadas en el itinerario y fuese necesario despachar otro carruaje en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista, sin embargo de que por la Administración pueden exigírsele los perjuicios que por esta falta puedan originarse.
8a Siendo en algunas ocasiones indispensable remitir por el Correo gran número de paquetes, conteniendo efectos timbrados, cuentas, etc., se autoriza al contratista que para la conducción de estos bultos, haga uso de carretones particulares ó que verifique en sus co. ches los viajes que sean necesarios hasta conducirlos al punto que le sea designado.
9¡l La subasta á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en el Boletín Oficial de la provin-
cia con la anticipación debida y tendrá lugar el dia 19 de Marzo ante el limo. Sr. Secretario del Gobierno
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores la subasta anunciada para el dia 18 del actual, con objeto de contratar los acopios de piedra necesaria para la reparación de los kiló metros 8 y 9 de la carretera de Guanajay al Ma-riel, he dispuesto se anuncie una segunda que tendrá lugar el dia 17 de Marzo próximo, á las doce de su mañana, bajo las mismas bases y pliego de condiciones que la anterior, insertó en la Gaceta Oficial de esta capital, correspondiente al dia 14 del actual.
Habana 21 de Febrero de 1880.-• El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador General en l.° del corriente, el proyecto de acopio y General, con asistencia del Sr. Administrador Central ¡ ma(.iiaque0 de piedra con destino á la reparación de Correos y demás empleados que se designen a efecto | ^ k). kildmetros 14 15 y 16 dc la carretera de 10. El tipo máximum del remate será el de 4.0UU	*	,	J	^
pesos oro anuales, no pudiendo admitirse proposieion 1 Airoyo-Apolo a Managua, cuyo presupuesto de que exceda á dicha suma,	I contrata asciende a nueve val setecientos un pesos
Artículo
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 23, 21, 25 y 26 de la carretera de la Habana á Bejucal de conformidad con el presupuesto del expresado acopio, bajo las condiciones siguientes:
1.	El contratista deberá tener acopiada y depositada en los expresados kilómetros la piedra presupuesta en el término de ocho meses, contados desdo el dia en que se le adjudique la subasta.
2.	a La piedra será de la cantera de D. Cárlos Duque, á la izquierda del kilómetro 25, ú otra que podrá lijar el Ingeniero Jefe de la provincia, si así lo estima conveniente, no pudiendo por este concepto, j* en vista de que el importe de los trasportes disminuya, hacer el contratista ninguna reclamación.
3.	a La piedra deberá estar limpia de tierra ú otras impurezas, y sus dimensiones no excederán de 0,025 metros cúbicos los mayores cabezotes y los menores ó ripios no tendrán ménos de 0,02 de lado.
4.	a El trasporte se ejecutará en carretas de la propiedad del contratista, ó bien se le facilitarán estas por el Ramo, si así lo solicitara y las hay disponibles, en cuyo caso y como alquiler mensual de cada carreta, se descontará al contratista del acopio verificado en cada mes, el valor total de cinco metros cúbicos de la piedra colocada ya en malecones.
5.	a E11 caso de que se faciliten carretas del Ramo al contratista, no podrá dedicarlas á otro servicio que el indicado de trasporte, y será de su obligación devolverlas en el buen estado de conservación en que se le haga la entrega, la que se hará mediante recibo.
6.	a La piedra se depositará á ambos lados de la carretera, formando malecones de 10 metros do largo, 1,50 metros de ancho y un metro de alto, debiendo estar perfectamente estivada, sin formar más huecos que los necesarios por causa de la irregularidad de la piedra, en la inteligencia de qne cada malecón de piedra, si se redujera á fragmentos qpe pasaran por un anillo de 0,07 metros de diámetro y se midiera con cajones, deberá producir por lo menos diez y siete metros cúbicos de piedra, si antes cubicaba quince metros.
7.	a Los abonos se harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó persona en quien éste delegue, á cuyas mediciones deberá estar presente el contratista ó persona que autorice por escrito para que conste su conformidad.
8.	a Los pagos se harán en oro ó, en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Exemo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tenga lugar el acopio de la piedra por medio de libramientos expedidos por la Ordenación General de Pagos contra la Tesorería Central con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pago de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de las certificaciones que en cada mes expedirá el Ingeniero encargado del servicio.
9.	a Para responder al cumplimiento de estas obligaciones depositará el contratista en Arcas Reales en calidad de fianza la suma de quinientos pesos oro ó su equivalente en papel de la