caaoion juratoria y proáo aptos por creérsslo coni-plicftdo on ol hurto do eftieto; en dicho buque en jjarzo del referido uñe, para que comparezca en esta Fiscalía dentro del término de nueve dias, para evacuó un acto de justicia endicha causa.

quo
Habana Abril 2 da 1880, Juan M. Butler.
Consecuente á expediento sumario quo estoy ¡ndiujondo con motivo del horrible asesinato do un ho.ubíe blanca desconocido y cuyos miombros mutilados aparecieron en diferentes sitios do esta bahia en los dias 24, 25 y 26 del mes de Enero del presonte año, consistiendo en un muslo y una cabs ja con ia cara llena de cuchilladas para desfigurarla' ol primero, dosnudo, so encontró eu aguas del m’ujllc do San Francisco, y la segunda dentro do uu Mici á orillas do Cusa Bianca, otro muslo liado con unos trapos, flotando por las aguas dol muelle de paz, inmediato al muelle de los vapores quo oondu-cen el pasaje pifru Regla, y dos piernas desnudos con modias siD iniciales, con botines de becerro en-torizos y en extremo usados, uno puesto y ol otro ro-toy medio descalzo, y atadas átnbas con unos corde-|e/las cuales so hallaron en Tallapiedra por la parte be’la ostacada de la Compañía Española del alumbrado do gas, sin que la parte superior del cuerpo y brazos correspondientes a! roforido cadáver luya sido basta la fecha encontrado peroni tampòco identifico do su persona ni descubrir los autores do tan horrible como execrable orimen,ho tenido por conveniente librara' uncios á los periódicos «Diario de la Marina» y (Hcetii Cfioial, pa«'a que por término de 30 dias si convoquen tanto á las personas que residen en tierra ó de ia» embarcaciones quo so hallaban surtas en esta bahía en la focha en quo fueron esparcidos |0S restos en la misma y quo tuviesen conocimiento de semejante orímon, lugar en quo sa comoderà, quiénes intervinieron en él y demás circunstancias quo mediaran, para que en el plazo señdaio se presenten en esta fiscalía á declararlo; segaros de nuc «1 hacerlo, no sólamento prestaran un buen servicio á la reota administración de justicia para que la vindicta pública quedo pienamente satiffe-cha al tener conocimiento de haberse descubierto and autores así como del castigo quo so les hubiese impuesto á los nvsmos por eso hecho horrible y hasta hoy misterioso.
Habana Marzo 3 do 1880.—Juau María Butlor.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de esta Plaza.
D, Vicente Navas Moreno, Comandanto graduado Capitán Ayudante det Batallón Cazadores da Baza número seis, Caballero do la Real orden do San Hermenegildo.
Debiendo declarar en la causa uue so sigue contra ol Capitán de Infantería de la Península^D. I,ais Suriano Vidal, el Teniente que fue do guerrillas de la Trocha y licenciado absoluto en Octubre de 1878, D. Juan Jaimo González, usaudo de laju-Tisdiccion que en estos casos conceden las Ordo-Danzas á los Oflciales del Ejército, por la presonte, llamo y cito por esto primor edicto al referido Don Juan Jaimo, señalándole el cuartel de Infantería de osta Ciudad, donde deberá comparecer dentro de término de treinta dias que so cuentan desde ol de la fecha á prestar su declaración.
Remedios 19 do Marzo do 1880.— Vicente Na-vas.—Por su mandato.—El Secretario, José Alven-tota.
CuZ. | .	.	L • r : : J ■.
í*
Orden de la Plaza del dia'12 de Abril de 1880. Sorvicio para ol 13.
Jefe de di a- — El Teniente Coronol de 3er. Bata-llon do Voluntarios, D. José Soilés.
Visitada Hospital..... Batallón de Escribientes.
Capitanía General.............. )	3er. Batallón	de	Volun-
Parada......................... i	tarios.
Hospital Militar interior. Rogto. de Orden Público.
Castillo del Príncipe...........)	Regimiento Ingenieros
Barracones de ídem.j de Ejército.
Batería do la Reina... Artillería á pié-
Ayudanto do guardia en o! Gobierno Militar.— Kl 2g de la Plaza, L>. Manuel Ortiz.
Iimiginaria en idoin.—El 30 do la misma, D. Tomás Mansillu.
Kl Coronel Sargento Mayor, Recabo.
mo, á los precios corrientes de la Plaza; y de cada uno de ios efectos y su propio, al mayor y pormenor, deberá el contratista lijar una lista ,en la cantina.
2? Tendrán entrada franca, por la puerta del Castillo, lodos los efectos expresados, y demás de consumo; prohibiendo en su consecuencia á cua!-qnior otro, la entrada y venta de iguales efectos.
34 El encargado de la cantina y sus lependien-tes, estarán sujetos al orden y polioía establecidos, ó que se establezcan en el Castillo.
44 So recomienda al rematador la buena calidad do todos los efectos y muy particularmente el del vino catalan, quo se expenderá al mas ínfimo precio posible.
54 La cantina continuará en el mism > puesto en que so halla actualmente, sin que el rematador pueda pretender otro local, ni mayor extensión.
64 líl Jefe del Castillo como asimismo el dol ucrpo ó pelotones de guarnición en él, podrán reconocer los comestibles y bebidas para asegurarso do la jjuéna calidad y do quo no se hallan de manera alguna adulterados; pudiendo el Gobernador do la Fortaleza cor rejir estas faltas con reprensión ó multas proporcionadas, pero si la falta fuese trasoí n dental á la salud do ¡os consumidores, tomará la piovidoncia quo ol caso requiera, dando ouenta.—El importe de estas multa», que nunoa podrán excodor do diez pesos oro cada una, so distribuirá en la mis nía forma que se establecerá on la siguiente condi-cíod.
74 El contratista prestará una fianza á satisfacción del Gobernador del Castillo, para garantir ei pagó de lo que debe satisfacer según el remate, cuyo orocio mínimum sorá de cincuenta centavos oro al mes, por cada individuo que perneóte on la Fortaleza» pagaderos en oró ó su equivalencia en billetes del Banco Español, al término medio que dentro del mes so cotice en Plaza; y do esa cantidad las dos terceras partes serán para el fondo do oatreteni-ieutodolos Cuerpos á quo pertenezcan los individuos quo guarnecen la Fortaleza, y la tercera parte restante sé entregará a' Gobernador do la misma, con el fin do atender á los efectos de escritorio, gratificaciones dé carruajes para ol ayudante y adquisición hasta dorido alcance, do los útiles y efectos necesarios para la limpieza del Castillo.
84 Si ol rematador faltase á cualquiera de las condiciones establecidas ó no satisfaciese en los cinco» primeros dias del mes siguiente al voncido, lo que on esto lo corresponda pagar por la cantina, quedará nulo ol contrato y se cerrará ol establecimiento, perdiendo el rematador la cantidad depositada en fianza, cuya cantidad so distribuirá según la precedente condición sétima y so anunciará desde luego por el Gobernador, nuevo remate sin más trámites, coa arroglo á estas mismas condicione».
9a El presente contrato no podrá exceder do dos años á contar desde la fecha de la aprobación dal Exorno. Sr. Capitán General.
Castillo del Principe de la Habana 20 de Marzo do 1880.—El Coronel Teniente Coronel Gobernador, Vicente Domine.
Capitanía General de la.siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Hal ana 3 de Abril de 1880. —Aprobado.—Blanco.—Es corda.—Ei Coronel Teniente Coronel Gobernador, Domine.
CONCENTRADO.
Bueno A 5} rs. @.
MIELES.
Para embarque, polarización 50, A 7 rs. oro, barril.
fiez
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
I)S CAMBIO Y ACCIONES.
D. Eloy Bellini, auxiliar de corredor.
D. Alejandro Angelet, Ídem Ídem.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau,
D. José Pedraza.
Habana 12 de Abril de 1880.—El Síndico, M. Nu-
OlíAKTA SECCION.
Junta Superior Económica de Sanidad Militar.
Anuncio.
Debiendo celebrarse simultáneamente en los Hospitales militares de Santiago de Cuba, Puerto Príncipe, Santa Clara y Habana la segunda subasta para contratar los efectos de loza, cristal, barro, mimbre, ferretería y carpintería necesarios en los Hospitales militares de la Isla y que detalladamente so expresan en las relaciones unidas al p'iego de condiciones, por el término de uu año y euatro meses más si así conviuiese a los intereses del Estado, y debiendo tener lugar el acto de remate á las doce de la manana del día diez y nueve de Abril próximo venidero eu la Subinspeccion do Sanidad en esta Plaza y eu las TeBiautes, en la Dirección de los Hospitales; se anuncia al público para que puedan presentarse «orno licitadoreslas personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases quo marca td pliego de condiciones y modelo do proposición, quo con los precios límites se bailan de manifiesto parala3jpersonas que les iuteresen, en 1» Secretaría déla Junta Superior Económica sita en la Dirección Subinspeccion del Cuerpo (Casa de as Viudas.)
Habana 4 de Abril de 1880.—El Secretario, Laureano Per ay.—Vto. Bno.—El Director, Sub inspector, L. Ochoa.
Jefatura de presidios de la Isla de Cuba.
Acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla en 27 do Marzo próximo pasado, so vuelva á eacar á remato en pública subasta el tra-bujo de los penados do oficio tabaqueros quo puedan haber en el Presidio Departamental do esta Pinza y alquiler dol local dol mismo con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gacota Oficial de esta Capital del día 6 del citado mes do Marzo, he dispuoeto quo dicho acto tonga lugar o¡ sábado 17 del actual ¡i las nuevo de la mañana en el despacho do esta Jefatura situado en ol cuartel de ProBiiios, dondo estará también de manifiesto dicho pliego do condiciones, todos los dias hábiles do 12 á 4 do la tarde.
Rabana Abril i? de 1880.—El Coronel Jefe, Qramarén.
Gobierno Militar del Castillo del Principe.
Aprobado por el Exerro. Sr, Capitán Genera, el hliego fio condiciones para el remate en púb.ca subasta do la cantina do esta Fortaleza, se hace sa e> por modio de esto anuncio, á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones, so presenten on o pabellón del Gobernador de la misma Fortaleza, el dic-z y nueve del corriente mes, á las dos de Ja tai de, hora en' que tendrá lugar el acto; en ol conoopio de que desde esta fecha queda do manifiesto en el expiado pabellón, dioho pliego do condiciones para que puodan ontorart-e de ellas los interesados, cuyo Pliego se inserta á oontinuucion.
Castillo dol Principe 7 do Abril del8e»-—ai Coronel Teniente Coronol Gobernador, Vicente Domine.
Nota.—Los derechos de pub’icaoion y del pliego de condiciones, serán de cuenta
matador.
Ilosjñtal Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta do rematantes la licitación verbal anunciada para este dia para ol suministro de viveros, ¡oche de vaca y de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña necesarios á este Hospital Militar en ol mes de Mayo próximo, se avisa por medio del presento á las personas que quieran interesarle cu Ja misma, haberse fijado una segunda licitación verbal quo tendrá efecto a las doce del dia veinte del oorrionte para quo acudan á liacor proposiciones, ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica do éste Establecimiento, pudiendo verificarlo en los dias anteriores para informarse do las condiciones á quo deban sujotarse las mismas y bases quo se consignan on la relación de precios límites.
Los precios de los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banoo Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes dol suministro: el peso de ellos, por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expre suda licitación se mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desde cuya hora en adelante no so admitirán más proposiciones que las ya presentada-5, y será adjudicado el suministro á la que resulte ser más beneneiosaá los interesesdel E» lado, en vista do la comparación que do las mismas se hará á presencia de sus autores; y en oaso que hubiere do» ó más iguales, so admitirán pujas a Ja baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autoies de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren on el taos próximo al Hospital Militar de esta plaza, do los ramos do su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaceta Oficial el importo de los anuncios que esta hubiere insertado en su periódico, respecto á dichas lio¡taciono3, verificándolo del toi-al 4e I» cautidad á que aquellos asciendan, si uno sólo fuese el quo suministrase todos los artículos de la licitación, y por todos los qne tomasen parto on ella á prorat.eo de las cantidades á que so calcule ascienda en ol mes el suministro, si éste se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Abril do 1880.—El Secretario, Santiago Hernández.
Banco Español de la Habana.
No habiendo concurrido oljnúmero suficiente de señores accionistas para que pud era constituirse 1« Junta general ordinaria que debia celebrarse boy, se coavoca á la misma para el dia veinte dol entrante mes de Abril, á las doce do su mañana; adviniéndose que se efectuará ésta y se tendrán por válido» los acuerdos quo en ella se tomen, cualquiera sea el número do los accionistas quo concurran, según dispono el srt. 54 do ¡os Estatutos.
Habana 30 de Marzo do 1880 —El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
anuncio dol rc-
Gondiciones á que debo sujetarso ol Confretsta ce la cantina del mismo.
14 Abastecerá la oantina de todos los c-imcs. -
oIob, bebidas, licores y demás efectos que se expenden en los establecimiento! de su clase, de los cuales deberá estar suficientemente surtida para el consu-
No habieudo concurrido el número suficiente de señores accionistas para que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria anunciada para hoy, se convoca á la misma para el dia tres del entrante mes de Mayo á las doce de su m nana; advirtiéndose que se efectuará esta y se tendrán por válidos los acuerdos que en ella se tomen, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran, según dispone el artículo 54 de los Estatutos.
Habana 12 de Abril do 1880.—El Gobernado-, José Cánovas del Castillo.
os'iaxar.A.s amz, mapas.xosl
Junta Protectora de Libertos de la Provinvia de Matanzas.
Secretaría.
En sesión celobrada el diez y ocho do Febrero último, acordó osta Junta declarar libre, por resultar comprendidas en el artículo 4. ° de la Ley do 4 de Julio, á las morenas Pilar y Catalina, gangas, cuyas s'ervas so presentaron como de la propiedad de D. Carlos Delrnonte. Alas, como so ignora quien sea en la actualidad su dueño ó encargado, ol Exorno. Sr. Presidente ha dispuesto se publique la notificación correspondiente en diez números del Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta do la Habana, para quo 'os que se consideren perjudicados concurran por sí ó por medio de representación ante la Exorna. Junta Central del ramo, on el plazo de treinta dias aue fija el artículo 7.° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Matanzas 8 do Abril do 1880.—Miguel Alfredo Lavastida.
Esta Junta, on sesión celebrada en diez y ooho de Febrero último, acordó desestimar la reclamación que, por considerarse poxagenaria, tenia establecida la morena Asunción, otioila, cuya sietva se presentó como de la propiedad de D. Carlos Delmon-te. Mas, como en la actualicad se ignora quien sea su dueño ó enoargado, el Exorno. Sr. Presidente, ha dispuesto se baga púbiioa la not’ficacion en diez números del Boletín Oficial de la Provincia y Gacota de la Habana, á fin de quo llegue dicho acuerdo á conocimiento de los quo se consideren con derecho ai dominio de la citada esclava, quienes eslán en el caso de hacerla concurrir á esta Secretaría para enterarla del fallo referido.
Matanzas 8 de Abril do 1880.—Miguel Alfredo Lavastida.
Junta Local de Instrucción pública de la Villa de Consolación del Sur.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Direotor de la escuela incompleta de varones de color de osta Yilln, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y sotenta y cinco para materiale la cual está instalada en el local do la escuela de varónos blancos: y habiéndose de crear una escuela do niñas en el caserío de Pilotos, otra en el mismo punto, otra en Sau Pablo, otra en la Leña, otra eu E:o Hondo y otra en Santa Clara, estas cinco íÜtimas de varones, y las seis de nueva creación para ambas razas blanca y de color, dotadas cada una con el sueldo anual de trescientos pesos, setenta y cinco pesos para mate-rial y ciento veinte para ol alquiler de casa si el Ayuntamiento no opta por facilitar ol local, los profesores do Instrucción primaria que aspiren á una do esas escuelas cur sarán sus instanoias documentadas, acompañando certificación de buena conducta á esta Junta en ol tórtni no de trointa dias á oontar desdo ol on que aparezca este auuncio en la Gaceta Oficial.
Si no hubiese aspirantes oon títn'o se proveerán diohas plazas con persona! quo acrediten su actitud para la enseñanza.
Para probar deberán solicitar y sufrir ante esta Junta un examen de las siguientes materias:
Lectura, Escritura. Dootrina Cristiana y Elementos de Historia Sagrada, Elementos de Gramática Castellana y Elemontos do Aritmótioa hasta dividir decimales.
Las profesoras, además, presentarán labores de costuras ejecutadas por sí.
Consolacloii dol Sur Marzo 27 do 1880.—Por acuerdo de la Junta.— El Secretario, Lucio García —Vt9 Bn?.— BU Alcalde, Fontanilles.
Art. 5. ® Será obligaron dol contratista el acarreo de piedra, intervención con sus operarios, abonos de los jornales a los mismos, así como las herramientas quo para los trabajos les sean noce-sari fs.
Art. 6. ° El contratista estará obligado á entregar ol primer tramo do 320 varas dé calzada en ia forma que so detalla on el plano que se encuentra do mamfieslo en la Secretaría del Ayuntamiento previo reconocimien to y admisión dol Director de los trabajos municipales, quien dará la dirección y trazado de los mismos.
Art. 7. ° Para hacor proposioion á la subasta so aoompañará recibo ó carta de pago que acredito haber depositado eu la Mayordomia de Propios, cincuenta pesos oro ó olen en billetes dol Baoco Español como garantía de olla, la cual será devuelta on el acto por el Presidente á los que no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que lo obtenga so conservará hasta quo lleno lus condiciones do seguridad conveniente.
Art. 8.® Adjudicado quo 6oun ostos trabajes, el rematador depositara antes do dar principio á la obra en la Mayordomia de Propios doscientos posos oro, ó su oquivalonte en billetes del Banco Español para responder con olios a! contrato y cumplimiento de estas obligaciones.
Art. 9. ® Loe gastos de anuncios que ocasione l¡v lioitacion sorá de cuenta del contratista.
Aguacate 19 do Marzo de 1880.-El Alcalde Presidente, Antonio J. Villaverde.
Ayuntamiento de San Diego de los Baños. Presidencia.
Vacante la plaza do médico municipal de este término dotada con el sueldo anua! de seiscientos pesos, ha acordado esto Ayuntamiento se convoquen aspirantos á ella hasta el dia 23 del próximo venidero mes de Abril, durante cuyo plazo deberán los interesados presentar á esta Presidencia sus respectivas instancias legal y convenientemente documentadas.
Lo quo á sus efectos so hace público por medio do la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial do esta Provincia, y cedulones expuestos en esta localidad.
San Diego de !ó Bañis 10 de Alarzo de 1880.— Santiago _ Cabarrony.
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de San Diego.
Debiendo proveerse por concurso la plaza de Médico Municipal vacuuador de esto Término, dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos en oro, se convocan por este modio á los Sres. Fuoultstivos á fin de que.los que 4eseen optar á ella presenten sus solicitudes acompañadas do su título y demás dooumentos análogos en el término do tróinta dias, á contar desde esta fecha.
Paso Real de San Diego IV de Marzo de 1880.— Fernando Lavoi.
ASUNTA SECCION.
AUïoa.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
„	_	/ 3j A 4 P. 60 div.
Inglaterra............... 14$ A 15 P. 60 d(v.
„	.	IU A 1$ P. 60 djv.
EranoJa..................Í2 A 21 P. 3 djv.
Alemauia................. 1 D. ft t P. 00 d^v.
r 34 A 4 P. 60 djv. Estado» Unidos...........j á 5 p. 3 div.
Oro del cuño español.....	131$ A 132 P. A las 2}.
Descuento mercantil......{ 0 .f lo’ff; ono^*^^'
Bonos del Tesoro.........'	SlV D• B,B. . ,
Billetes Ídem............ 30 á 35 D. BtB. nominal
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 9$ A 9J rs. @
CF.NThtFUOAS DE GUARAPO.
De 9J A 9$ rs. @ Seguu envase, polarización y número AZUCAR DI! MIEL.
De 7$ A 7$ IS. Idem.
AZUCAR MASCA BADO.
De 71 A 7f is. @; de común A regular refino.
Ayuntamiento del Aguacate.
Aprobado por la Superioridad ol proyecto y presupuesto de las reparaciones de la primera parto del piso de la callo Real lo esto pueblo, ascendente á dos mil ciento cincuenta y ocho posos oro, cuya obra deberá ejecutarse por contrata con sujeción al pliego de condiciones; se ha acordado por esto Ayuntamiento en sesión de hoy quo el remate tenga lugar á las 12 del dia 20 de Abril próximo en la Sala Capitular dondo se halla de manifiesto el plano y proyecto de referencia.
Las proposiciones se harán en papel del sello 8. ° y se presentarán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que so inserta, hasta un cuarto de hora ántes de dar principio al acto que será público, incluyéndose en ella la carta de pago ó recibo que acredito haber depositado en la Mayordomia do Propios cincuenta pesos oro, ó cien on billetes de! Banco Español do la Habana para poder tomar parte en la licitación.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se procederá aúna pujavirbalentro sus autores, que durará cinco minutos, siendo adjudicado al que mejor proposición hiciere.
Aguacate 19 de Marzo de 1880.—El A ¡caldo Presidente, Antonio J. Villaverde.
Modelo do proposición.
D. N... N... veoino de...enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta y Biletin oficial do la
Habana correspondiente al dia....del actual y los
requisitos que se exijan en ol pliego de condicione» para la reparación de la primera parto dol piso de la calle Real de Ag í .cato.y do todas lai obligaciones y dereohos que on ol mismo se señala, que ha do rejir en la coutrat -; so comprometo á tomur por su cuenta la construcción y tiro do piedra por la cantidad de....(la cantidad en letra.)
Fecha y firma.
Pliego Jo condLiones que ha de rejir on el remate
del piso de la calle Real de esto pueblo.
Artículo 1.® Se fija el máximun dol remate en dos mil ciento cincuenta y ocho pesos oro la mano de obra y adquisición de piedra de 320 varas lineales por 10 de ar.cboy mediado espesor ó relleno inclusa dos capas do piedra picada en forma de calzada oon dos cunetas á los lados de una vara de ancho empedrada.
Art. 2.® Para ol abono del importe del remato á que ro contrae el artículo anterior se procederá por tercoras partes, la primera cuando entregue concluida la primera parto de la obra, igual suma al concluirla segunda y el resto &l entregar terminadas las 320 varas do calzada prévia ap. oba-cion y rocibo dol maestro do obras municipales al vei'ifio .r cada una de las entregas expresadas.
Art. 3. ® El Ayuntamiento facilitará gratuitamente al contratista en punto cercano de la po-b’ac'on donde pueda rcoojer y cargar toda la piedra que sea necesaria para dicha obra sia hacer daño á la finca donde las traiga.
Art. 4.® El contratista deberá dar principio á la ojecuc'on do los trabajo! en ol término de 15 dias contados desdo aquel en que se lo notifique la aprobación del remate y lo entregará concluido al vencimiento de lo3tres meses.
El Sr..D. Alejandro Laurel y Rodri -uez, Juez de primera instancia de esta villa y »u partido, lia dispuesto se haga sab»r por medio del présente, que por auto de quince de Se iembre último, dieta o en lo» seguidos por D. Pedro Nolaseo Garzón y continuados por sus herederos, sobre desalojo da colonos de la media hacienda «Ban Julián,» se ha nombrado administrador de los bienes correspondientes A dicho juicio A D. Francisco García Montes, con las facultades en derecho necesarias para cobrar y percibir el importe de las rentas y desalojar A los colonos en los casos que procedan, al cusí le ha »ido admitida la fianza prestada.—Y para que llegue A conocimiento de éstos y ile lo.s arrendatarios de los terrenos, pertenecientes A dichos bienes, libro el presente.—Güines Marzo 17 de 1880.—Laurel.—Por mandado de S. 8., Francisco Muñoz.	A 10
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distin guidaórden de Carlos III y Juez do primera instancia de este partido ju licial.
Por medio del presente he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se noti tiqne A D. José Fernandez natural y vecino de esta vil a, soltero, de veintitrés años y de oficio labrador, «uva residencia actual se ignora,'que la Excrna. Audiencia por sentencia de diez de Diciembre del año pasado, dictada en i a causa formada por robo de un reloj y varias piezas de n’ípa A D. Francisco Rosado, se ha servido confi r-mar la pronunciada por este Juzgado en dicha causa, por la cual se le absolvió de la instancia con la» costas de oficio.—Guanajay Abril 6 de 1880.—José G. Ledon.— Por mandado de su señoría, Autouio Perez. A O 9
rasxoxoa.
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen do esta ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo A D? Antonio Colon, oficial que fué del negociado de correspondencia extranjera de la Administración de Correos de esta ciudad y cuyas generales se ignoran, A fin de que dentro del término de nueve dias, se presente la cárcel ¿5 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que s'e ,'c sigue por infidelidad en la custodia de doeumen-to/v estafa; seguro de que si así lo hiciere, se le-oirá y adminisí.var4 justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y*ci'°^limaz y Por bastante» los estrado» del Juzgado nara lo» trámites ulteriores.—Habana Abril 6 ila 18K0 —Romero —-Por su mandado, Francisco Ozeguer». Y para su publicaen'a °?cio e.n la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha. '-'7* ranciseo Ozeguera. ^ ^
Don Manuel Suarez y DE'«» Ju.eJ! Municipal de e»ta villa en funciones dol de primera mstanoia de la misma etc.	_	...
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, ci a, llamo y emplazo al moreno José ValJés üonza.ez, natural de Guanabacoa, vecino de Consolación tlei aur, soltero, labrador, de veintisiete años de edad; A nn ae que en el término de nueve dias se pre.-ente en la cArcel pública de esta villa A deacargarse de la culPa 9ua le remita, en la causa que se le sigue por robo de una yunta de bueyes A D. Antonio Soler y portación de un documento de policía falso; seguro de que si «sí lo hiciere, se le administrarA ju»ticia y caso contrario se le declarará rebelde y contúmáz ó incurso en las penas de la ley, parándole el mismo perjuicloquesi presente nie-ré, entendiéndose todos I03 actos del procedimiento con estrados del Juzgado.—San Antonio Marzo 31 de 18-.U Suarez.—Por mandado de S. S.—Matia» Gispert.—Y para su publicación por tres número3 consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio Marzo 31 de 1880.—Matias Gispert.	E O íf
Don Manuel Suarez y D a/.. Juez Municipal de esta villa, en funciones del de primera instancia de la misma y su partido etc.	.,
Por esta mi tercera carta de edic'o y pregón, cit>, llamo y emp'azo A D. J- sé Alvarez y Fernandez, natural de Á»turia», de este vecindario, solí ero. ejecutor de apremio», de treinta y ocho años, p ira que dentro (le nueve dias contado» desde la fecha se presente en Ja cárcel pública de (stn villa a descargarse de la culpa que le resulta en la cau»a formada por estala A D. José JN íe-to; cierto deque si así lo hiciere se le administrarA justicia y de lo contrario se sezuirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.— San Antonio Abril 1? de 1880.—Manuel Suarez. -Por su mandado, Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente.—San Antonio Abril primero de 1880.—Matías Gispert.
E O 13
Nos Pbro. Dr. D. Manuel Martin y Hernández, Provisor y Vicario general por el Excrno. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.	.
Por cuanto se halla vacante por matrimonio de D. Ramón María del CArmen de Avala y Zajtas, la propiedad de la capellanía de milpea s de principal que mandó fundar Díulara Montes de Oca, y sea preciso prove-erla cen arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho A «u obtención para que dentro de treinta dias A contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de justicia fl d»ducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana en veinte y dos de Enerode inilochocientos ochenta.—Dr. ManuelMar-tin Hernández.— i'or mandado de su señoría, Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta c udad según está mandado, libro la presente.—Habana Enero veinte y dos de mil ochocientos ochenta.—Ldo. Ramón de Ayala.
E O 13
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su Jurisdicción.
Por c-ta mi segunda carta de edicto, cito-, llamo y emplazo al moreno José de la Cruz Arambar.ri, hijo de Eleuterio y de María Facunda, natural de <#ta villa y
de la misma vecindad, soltero, tabaquero y de diez y ocho afios, para que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presenta en el Cuartel de Bomln -ros de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulla eu la causa que se le sigue en unión de otros por hurto de una yegua; seguro de que si así lo hiciere se le oirAy administrará justicia y de o contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso eu las penas de la Ley y por bastantes los «strados del Juzgad -.—Guaua-bseoa Abril cinco de 1880.—Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Pedro A. Galindo.—Y para su publicaein por tres número» de la Gaceta oficial expido la presente en la propia fecha. —Ldo. Pedro A. Ga-hndo.	E O 12
Don Cários Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito judicial de San Cristóbal etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Gabiuo Pastrana, cuyas generales se ignoran, A fin de qne se presente en la cárcel pública de Guanajay A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yunta de bueyes A D. Agustín Teclo Muro y otra A D. Antouio Barrios; cierto y segur-» »le que "si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por liantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás tramites de la causa.—San Cristóbal Abril 8 de 1881). CArlos Q. déla Torr -.—Por mandado de sn señoría, Ldo. Andrés Fraga,	E O 12
Don Cários Q. de la Torre, Juez de primera Instancia del distrito judicial deSan Crntóba! etc.
Por esta mi segunda carta de edicto v pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Desiderio Quirós, natural del pueblo de Baüta, veoino de Artemisa, de treinta y un años de edad, de oficio albañil é hijo de Vicente y Faus-tiua Herrera; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la escribanía del actuario A evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue en este Juzgado, por hurto de varios efectos A D. José Cebados; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declaiará rebelde y contúmáz incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. San Cristóbal Abril 7 de 18S0.—CArlos Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, Ldo. Andrés Fraga.
E O 12
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia sustituto del Mon serrato.
Por este mi tercer odicto, cito, llamo y emplazo A D. Pedro Torres, cuyas generales se iguoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cArcel de esta ciudad A descargan de la culpa que le resulta en causa que instruyo por tentativa »le robo A D. Francisco Scull; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal con quien se entenderán los ulteriora» trámites del procedimiento.—Habana Abril 10 de 1880.—Antonio i*. Gómez.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 12
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia dol distrito de Be-len en esta ciudad
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al asiático Miguel Perez eu su país Saun Afoo, natuial de Cantón, como do treinta y cinco años de edad, soltero y de oficio cocinero, para que en el término de nueve alas contados desde la fecha, se presente e - la cárcel pública de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta.en la causa que se le sigue eu este Juzgado por estafa ál de su clase Pascual Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrarA rocta justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámtes del juicio.—Habana Abril 5 de 1830.—Romero,—Por su maíidado, Juau H. Vergel
E O 12
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instáncia interino del Juzgado del Monserrate.
Por esta n»¡ primera curta de edicto y pregón, cito, 11» m > y emplazo A D. Laureano Noy déla Torre, para que comparezca en este Juzgado Reina 48, dentro del término de nueve días, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estufa; seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de né se declarará rebelde y contumaz.—Habana Abril 7 de 1880.—Amonio P. Gómez.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 12
Don Antonio P. Gómez, Juez do primera instancialn-teriuo del distrino del Monserrate.
Por esta mí primera carta «le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Cipriano Arm- nteros, ouysa geuenaies se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en el Juzgado A deseargatse de las oul-pas que ¡e resultan en la causa que por imprudencia temeraria se le sigue; seguro que si así lo hace se le oirá y administi-ará justicia y ile nó se le declarará rebelde y i'Qintumaz.-Habana Abril siete de 1880.—Antonio £. Gómez.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 12
D. José Soroa, Jefe honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Excrna Audiencia. Certifico: que en la causa instruida en el Juzgado de primera instancia dé Guadalupe contra I). Fraucisco Izaguirre y Mendizábal, natural de Guipúzcoa, vecino de esta ciudad, soltero, dependiente y de veinticuatro años de edad, por estafa y falsificaciou; ha dispuesto la Real Sala do lo Criminal se cite y emplace por este primer edicto y pregón al referido D. Francisco Izaguirre y Mendizábal, A fin de que dentro del término legal se presente en la cArcel pública de esta ciudad A guardar prisión A consecuencia de esta causa, apercibido eu su defecto, de que será declarado rebelde y contúmáz é incurso en las ponas de la l<ey.—Y para su publicación en nueve números de la.Gaceta oficial libro la presente.— Habana Abril 5 de 1880.—José Soroa.	E O 10
D. Cários Quintín de la Torre, Juo; de primera instancia del distrito judioial de San Cristóbal etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D! Isabel Hernández y He rnández, natural de Consolación del Sur, casada y de treinta y seis años; pata que dentro (leí término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu la escribanía del actuario A contestar el traslado que de ia acusación fiscal se le ha conferido, recaído en la causa que se le sigue por resistencia y desobediencia A la Autoridad; cierta y segura, de que si así lo hictero se le administrará recia y cumplida justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz ó incursa en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Abril 5 de 1880.—CArlos Q. de la Torre.—Por mandado de 8. 8., Andrés Fraga.
E O 10
D. Francisco Noval y Marti. Juez de primera instauoia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Homobono Valdés Pina, penado que se hallaba destacado en el ingenio «Purísima Conceticion» para que en el término de 9 días se presente en la cArcel pública de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1» contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante» los estrado» del Juzgado con quien se entenderán la» notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Abril 2 de 1880.— Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su Sría. Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tros número* consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha utsupra.—Rafael Aguiar. E O 10 Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del J uzgado acl Monserrate.
Por esta mi tercera y última curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Batista, conocido por ei Ciudadano, y fogonero que fué del Ferro-carril urbano, para que en el término de nueve dias se -»reeen-te en este Juzgado, Reina n? cuarenta y ocho, A descargarse de laculpaque le resulta en la causa que se le sigue por mué te de D. Federico Rodríguez y Rulz, seguro que si así lo hace se le oirá y administrarA justicia, y de no, se ledeclirurá rebelde y contúmáz é inourso on la» penas de la ley.— Habana Abril siete de 1889.—Antonio P. Gómez.—Por mandad«» de su señoría, Fernando Novell-	E O 10
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de./primera instancia de esta villa y »ti jurisdió ion.
Por este ini tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Sosa y Montenegro, natural deGua-nab >, de veinticuatro años de edad, casado, labrador, y A D? Emilia González Alvarez, natural de Bacuranao y de diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve dia», contados desde esta fecha, se presenten presos eu la Cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada contra el primero por abandono de su esp-'say rapto de la segunda, ciertos y segures que si así lo hicieren se les oirá y administrarA justicia; y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la le.y. —Gumabaooa y Abril seis de 1880.—Guillermo Berna1.—Por mandado de su señoría, LuisJ. Marín.—Y paritsu publicación libro ia presente en la misma lecha.—Luis J. Marín.
E O 10
Don CArlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de e «te partido judicial, etc.
Por esta mi primera curta de edicto y pregón, oito, llamo y emplazo A D. Demetrio Sarria, natural de los Palacios, veoino de Consolación del Sur,.casado, de veinte años y oficio de campo, para quedentrode 9 días contados desde la fecha, se presen te eu este Juzgado ó en la cárcel pública de Guanajay. A descargarse (le la culpa
uue le resulta en la cau»a que se le sigue por hurto de nna yunta de bueyes A D. Ramón Fernandez; cierto y seguro de que si a’s( lo hiciere, se le administrará recto V cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contúmáz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados d(l Juzgado, paralas notificaciones y dem-ís trámites ulteriores. San Cristóbal Abril do*, de 1880.—CArlos Q. de la Torre.—Ldo. Andrés Fraga.
E O 10
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
: Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo A don Dmiel Vázquez, hijo de D. Severo y como de veintitre* años de edad y cuyas demás generales se ignoran, par* que dentro del término de nueve dias A contar desde la