Campuzano y Guiteras, don Pedro. Campuzano y Gaiteras, don Luis.
Carrera y Sainz, don Francisco.
Oarbonell y de las Rivas, don Felipe.
( 'asuso y R ocpie, don Gomito.
Castañedo y Chiquisoli, don José.
Capote y Gutierrez, don Benigno.
Castellanos y Arango, don José S.
D.
Donoso y Lardier, don Cárlos.
Dolz y Arango, don Guillermo.
E.
Ecay y Perez, don Antonio A.
Estevez y Romero, don Luis.
Escobedo y Osorio, don José.
Estéban y Gonzalez Larrinaga, don Pedro.
F.
Fernandez Vallin, don Federico.
Fesser y Diago, don Francisco.
Fornés, don Rafael V.	•
Figueroa y Velis, don Justo R.
Fernandez de Castro, don Pedro.
Fernandez y Cubas, don Domingo.
Fernández Abreu, don José J.
Franca y Mazorra, don Miguel.
Fernandez de Castro y Castro, don Rafael. Fernandez de Castro y Pichardo, don Manuel. Figueroa y Velis, don Juan F.
Fernandez de Castro y Estrada, don Luis.
G.
Gonzalez del Valle y Cañizo, don Manuel. Gonzalez del Valle y Cañizo, don Fernando. Gutierrez y Hernandez, don Nicolas J. Gonzalez del Valle y Cañizo, don Ambrosio. Gonzalez de Mendoza, don Antonio.
(lirait y Figuróla, don Félix.
Calvez y Alfonso, don Jesus B.
García Lebredo y Liado, don Joaquin. Galarraga y Mesa, don José Antonio.
Gqyri y Adot, don Francisco.
Gassie y Hernandez, don Antonio.
Gallardo y Alcalde, don Scrutin.
Goner y Rincon, don Miguel.
Gomez y Cacho Negrete, don Nicolas. Gordon y de Acosta, don Antonio María. , Gonzalez Conde, don Cándido.
Gonzalez y Curquejo, don Antonio C.
Gomez de la Maza y Tejada, don Juan. García Casado, don Juan.
Gavaldá é Tnda, don Enrique.
Guimerá y Ros, don Urbano.
Garganta y Puig, don Ramon.
Gonzalez y Gil, don Francisco.
II.
Horstman y Cantos, don Federico. Hernandez y Barreiro, don Juan Bautista. Hernandez y Guillen, don Mariano.
I.
Irio y Bauza, don Luis.
J.
Junco y Rueda, don Vidal.
Jortlá y Padró, don Joaquin.
L.
Lopez y Torres, don Antonio P.
Lima y Renté, don Felipe.
Leon y Hernández, don Rafael..
¿ando y Estevez, don Joaquin.
Lopez y Perez, don Manuel.
Lastres y Ginarte, don Joaquin.
Leon y Mora, don Domingo.
M.
Mestre y Dominguez, don Manuel.
Mestre y Dominguez, don Antonio. Martinez Sanchez, don Pedro.
Marquez y Marquez, don Juan E.
Morales Lopez, don Francisco.
Morales y Morales, don Vidal.
Morales y Martin, don Manuel S.
Maceo Chamorro, don Néstor.
Montells y Nadal, don Emilio.
Medir y Castañer, don J uan.
Montané y Dardé, don Luis.
Mardi y Solar, don Francisco.
Martinez de Escobar, don Teófilo.
N.
Navarro y Consuegra, don Jcsé María. Navarro y Consuegra, don Luis María. Navarro y Valdés, don Francisco.
Nuñez de Villavicencio, don Emiliano. Nuñez de Villavicencio, don Félix.
O.
Oxamendi y Valdés, don Juan C.
Ortiz y Coffigny, don Cárlos.
Otero y Castro, don Ramón.
P.
Puig y Amigó, don Manuel.
Paez y Gonzalez, don Fernando.
Plasencia y Lizaso, don Tomás.
Plasencia y Lizaso, don Ignacio.
Pulido y Pagés, don José.
Paez y Gonzalez, don Julio M.
Padilla y Hernández, don Agustín.
Peña y Peña, don Nicolás.
Pertierra y Alvarez, don José.
Parets y Enriquez, don Cárlos.
Pinera y Arrastía, don Julio.
Poey y Aloy, don Felipe.
R.
Romay y Diaz, don José G.
Ramos y Almeida, don Francisco.
Ramirez y Ovando, don José.
Rodriguez y Rodríguez, don Felipe T. Rodriguez y Hernandez, don José Ignacio. Riesgo y Moris, don Bernardo.
Redondo y Marin, don Anacleto.
Riera y Jimenez, don Benito J.
Ramos y Machado, don José E.
Rivero y Chiclana, don Francisco.
Rovira y Barreiro, don José J.
Rocamora y Riera, don José.
Ramirez y Chenard, don Francisco.
Ramirez y Ovando, don José M.
Rodríguez y Serrano, don Guillermo.
Roure y Botili, don Casimiro.
Reyes y Zamora, don Agustín.
Roura y Carnesoltas, don José.
Reyes y Galiano, don José.
Rojo y Sojo, don Antonio.
Rodriguez y Cabrera, don Manuel.
Roura y Orven, don Ramon.
S.
Saavedra, don Ruperto.
Sanchez Bustamante, don Manuel.
Saaverio y Barbales, don Anastasio.
Saavedra y Lopez, don Fernando.
T.
Trujillo y Cintra, don José María.
Tagle y Granados, don Antonio María. Trujillo de Montemayor, don Eduardo.
Trista v Valdés, don Rafael.
•i	'
U.
Urrutia y Olivares, don Francisco J.
Ubierna y Saenz, don Tomás.
V.
Valladares y Valdés, don Ramon.
Velasco y Rojas, don Matías.
Valencia y García, don Pablo.
Valdés, don Vicente B.
Valdés Martínez Ayala, don Augusto.
Valdés y Dominguez, don Eusebio.
Vilardell y Roseli, don Gerardo.
Valdés y Mendez, don Pedro.
Villanueva y Gomez, don Miguel.
Vargas Machuca, don Manuel.
Viado y Rives, don Francisco.
Z.
Zayas y Jiménez, don Francisco.
Zamora y Cereceda, don J uan L.
Zequeira y Canalejo, don Simon.
Zambrana y Navia.
Adicional!-
Sr. Director del Instituto Provincial de 2. v Enseñanza.
Sr. Rector del Seminario de Puerto-Rico.
Sr. Rector del Seminario de San Cárlos y San Ambrosio de la Habana.
Sr. Director de las Escuelas Profesionales. Sr. Director de las Escuelas de Bellas Artes.
Habana l.° de Enero de 1880.—El Secretario general, L. B. de Hato.—Vto. Bno.-*—El Rector, Nicolás José Gutiérrez.
AH. 0* Los pagos did arreadam¡ent'* eo ver¡-ficarsu por mensualidades vencidos en lus oficines :e íecaudacion cltuiro délos 10 primeros dias de oí da mes, y el rematador queda obligado á cumplir as disposiciones que so adopten para la policía del increado, y las demás que con la aprobación t-upe-ior pueoan dictarse por los Sio». Regidoies diputados para el mejor orden y arreglo dol expresado mercado.
Art. 10. Colebrado el ícmale no habrá rebaja ni indemnización do ninguna clase por causas imprevistas, ni por hechos que no pueda evitar la mu-ni-ipaiidad.
Art. 11. Cuantas cuestiono i so susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y demás efectos de la subasta, so resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, pudienlo después los interesales, en caso de inconformidad, establecer contra ¡a •nisraa los recursos que le franquean ios leye*.
Modelo de proposición.
1). N... N... vecino de .....enterado de los anuncios publicados eu la Gaceta oficial de...pata la
subasta de las casillas del mercado provisional se comprometo tomar á su cargo la número...... (aquí
pondrá el número de la casilla y el precio máximum en oro que olrezoa.)
Fecha y firma del interesado,
Habnna Diciembre 22 do 1879.—El Secretario interino, Reifael de Aragón.
Real Sociedad Económica de la Habana.
%
El dia 3 del entrante mos do Enero, á las 7 d6 la noche celebrará Junta general esta Sociedad para dar posesión á los Sres. nombrados para desempeñar en el próximo bionio do 1880 y 81 los cargos de Ministros do la Corporación.
Y de orden del Eximo. Sr. Director, lo publico par» conocimiento de los Sres. socios.
Habana 31 de Dioumbro de 1879.— El Secretario general, Dr. Francisco Morales Lope:.
Casillas que se citan.
Número 17 ........................... $
18..............................
63
70
oro
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
1* ^rev uela de
Dispuesto por el Exorno. Sr. Diiector general de Hacionda, que el pago á, las cías s pa-8 vas residentes en esta Is'a, del trimestre vencido de Julio á Setiembre último, tenga lugar desde el dia siete de este mei basta el diez y siete iuclusive, he acordado citar á los interesados por medio de la Gaceta y Boletin Oficial de esta ciudad, áfin de que concurran apercibir sus respectivas asignaciones en la forma siguiente: Pensionistas de Montepío Civil y militar desde el dia siete al doce inclusive, cesautes de Hacienda, jubilados de idem y demás ramos desde el doce al diez y siete.
Habana 2 de Enero de 1880.—El Jefe Económico, Luis Gabaldon.
_________é	- Seec¡oo~Z?
No ha tenido efecto por falta do licitadores la subasta anunciada para el dia 3 de Setiembre último do la construcción de! Mercado de Colon por conce rion do usufructo en determinado número de sños con arreglo á los pianos y presupuesta que están do manifiesto en esta Secretaiio.
En tu virtud el Sr. Alcalde Municipal Presiden te, ba dispuesto so ununoio do nuevo !a dicha subas ta para o! dia 14 del próximo mps de Enero, á las r de la tarde, en la Sala Capitular, ante la C misión respectiva; adviniendo quo el tiempo de usufructo será poi treinta años en lugar do veinte que expresa ei artículo 19 del pliego de coudiehnee económicas publicado en el Boletin oficial de los días 12 de Ju ¡io v siguientes y que la fianza de quo trata el arl 99 Sol expresado pliego sea el 6 p. § y no el 10 que esto previene; observándose eu io demás todas las otras presci ieiones consignadas en dichos pliegos y sujetándose é los planos y presupuestos que obraD en ( st a Secretaría.
Y de orden de su áría., se inserta en la Gaceta oficial para genorai conocimiento.
Jlubanu Diciembre 18 de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Administración X¡ocal do Aduanas.
En el expediento incoado por la suprimida Inspección G encral de Aduanas sobre reparación de las embarcaciones al servicio dol Remo, el Excmo. Sr. Director Geneial de Hacienda se .ha servido disponer so saque á pública subasta por pliegos cerrados la adquisición de tres embaíeacionos que se necesitan para el sei vicio en la b¡ hía de este puerto, en la forma siguiente:
1.»
Falúa para los Síes. Jefes de Haoienda.-Dimensicnes que ha do tener.
Real Casa da Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Disnuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, que la plaza de f egundo Maestro de las escuelas do esta Roi.l Ca n, dotada con el sueldo anual de m vecientos sesenta peses oro, la cual se hall» vacante por ascenso del que la servia, se saque á oposición; el Sr. Alcalde Municipal, Presidente de la expresada Real Casa, ba tenido á bicu disponer se anuncie en la Gacela de la Habana, por el término do treinta dias, á fin de que las personas que quieran aspirar á la referida plaza, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría,sita en las Oficinas del Real Hospicio, dentro del término señalado.
Y de .orden de S. Sria. so publica en ¡a Gaceta oficial para que llegue á oonocimiento de los interc sados.
Habana 15 do Diciembre do 1879.— El Secretario, Luis Aragón.
Junto.: Protectora de Libertos de la Provincia de la Habano.
La parda Florinda BauJine, se ha presentado á esta Junta solicitando la libertad por no es tar empadronada en los censos de 1867 y*1871,y manifestando que su dueño D. Antouio Paradela se halla ausente en Méjico y que era su apoderado en esta Capital D. José Fernaudez, y como que citado cate para que contéstasela reclamación ha expuesto que no tiene poder para ropre sentarle, se hace saber por este medio al citado Paradela ó á la persona ó personas quo teng o la representación legal del mismo, comparezcan dentro de 30 d¡as contados del primer anuncio, á exponer lo que á, su derecho convenga en cuanto á la solicitud de la parda citada; en la iuteli-gencia, que trascurrido dicho térmiuo, siu veri fiearlo, se procederá á lo qíre corresponda Bin oirlos.
Habana 2 de Dickml io de 1879.—El Sccre tario, Bienvenido Hernández.—Vt9 Bn9—El Prc sidente Delegado, Ramírez Ovando.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Econó mica.
. Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de - piopo-nenles la subasta pública para el suminis'ro de víveres y demás artículos do con-nmo que son necesarios para ol Hospital Militar do osla P aza y demás provisionales quo anexos al mismo puedan establecerse por el término do tres meses ó lo que rosta del presento uño eoonóm'co; esta Junta ha fijado una segunda para las 12 do la mañana del dia 20 do Enero próximo.
Lo que so anuncia al público para que las personas que lo desearen acudan á hacer sus pioposi-ciones ante la Junta Econórmca de esto Hospital en el dia y hora señalados, siempre quo lo hagan bsjo las mismas bases que marca el pliego do condiciones, modelo de proposición queá continuación se expresan y pliego do precios-límites que so hallan en ¡a Sooretaría do esta Junta á donde podrán dirijiree las personas quo quieran interesarso en la mencionada subasta.
Habana 22 de Diciembre de 1879.—El Secrots-iio, José Zaragoza.
Pliego de condiciones parala contratación en pública subasta do los víveres y artículos do inmediato consumo necesarios en el Hospital Militar tio esta Plaza y domás provisionales que anexos al nrsmo puedan establecerse, que forma el Comisario de Guerra Interventor.
Se publicó en la Gaceta de Irs dias 28, 30 y 31 de Diciembre último.
TV!» ' '
Efectos timbrados.
Para los fines convenientes hago sabor al pú blico que conforme al aitículo 20 de la Instrucción, fecha 28 de Dicieirb.o do 1878, para regularizar las operaciones de efectos timbrados, está prohibido el tange en todas las Administraciones de la Isla y en el Almacén genorai para toda oíase do papel que tenga señales do haber sido cosido ó se hallo escrito en alguna parte, limitándose por tanto á sólo el papel que no aparezca con señales de haberse usado, pudiendo los interesados quo tengan pape', sobrante y quieran oanjearlo, pedirlo á esta Administración Económica por medio de una comunicación en que se exprese el número de pliegos, la profesión que ejerzan y su domicilio comprobado con la tédula de vecindad, quo deberá ser presentada en concepto de quo todo canje ha de ser solicitado durante los primeros veinto dias del mos do Enero próximo entrante, pasados les cuales no so admitirá pedido alguno y se proeedeiá á euauto ostá prevenido paia llenar cumplidamente este seivício.
Habana 26 de Diciembre de 1879.—Luis Gabaldon.
Excmo. Ayunts miento.
Secretaria.
No habiendo tenido efeoto por falta de licita iores ol remate anunciado para el 17 del aotual del arrendamiento de las casillas números 17 y 18 del morcado provisional de Tacón, el Sr. Alcalde Municipal, Presidente, ha señalado de nuevo para la ¡abasta el dia 14 dol entrame mes de Enero á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, advir-tióndose que todoo los gastos de publicación serán •or cuenta del roraataJor.
Y de óiden de su sefioria se publica para gene-tal conocimiento.
Habana Diciembro 22 de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para el leinate do las carillas
del mercado provisional de Mar'e.
Articulo 19 El Excmo Ayuntamiento saca á ■ úblioa licitación el arrendamiento de las casillas Tío se expresan al final y las cuales deberán dodi-arso á la venta de carnes, ú otra clase de industria.
Art. 2? Los quo resulten rematadores quedada ebligados á hacer á su costa las obras do repa-aoíon quesean neeeiarias en las mismas, siuopcion por parte de los rematadores á pedir indemnización alguna.
Alt. 39 El remato se verificará auto la Coini-ion 2. p del Excmo. Ayuntamiento el dia j’ hora señalado por la presidencia y el contrato durará todo el tiempo que tarde en oonstruirse el nuevo mercado do Tacón, sin quo esta subasta prejuzgue derecho alguno para optar á las nuevas casillas de este ¡Itimo mercado.
Art. 49 Los rematadores no podrán subarrendar en todo ni en parte las ensilles,bajo la multado cien pesos; nulidad del pacto público o privado que celebiasen y rescisión virtual ó inmediata del contrato, pudiondo ser desalojados gubernativamente ú faltasen á lo estipulado eu esta condición.
Art. 59 No podrá darse en ollas hospedaje alguno á transeúntes ni á persona quo no sean el in-(Uiliuo ó sus dependientes.
Art. 69 Las proposiciones oe hatán por cada .(.silla y en pliego cerrado, no admitiéndote )a que .io lleguen al tipo fijado á cada una en la nota que se inserta al final. SeiáL entregados los pliegos en el mismo acto de la subasta ante la Comisión quo la preside, y se admitirán en aquel acto pujas a la lana por espacio de 15 minutos, caso de haber dos i más proposiciones iguales.
Art. 79 Para garantir el arrendamiento, que-ian obligados los rematadoras á depositar en las Cajas municipales el importe de un trimestio, que será devuelto a la terminación del contrato,previo reco-ocimiento peric al del aiquitecto del distrito ies-peeto dol buen estado de la casilla.
Art. 89 Para ser postor so requiere e! depósi-'o previo en la Caja de la Corporación del importe de uu trimestre, que se devolverá eD el acto á los fue no resulten rematadores, quedando el del que to sea para los efectos quo indica el artículo ante-ior y debiendo proveerse de la matricula correspondiente para ejeroer la inaustria do carnicero, y no pudiondo el que resulto rematador de una casilla hacer p. oposiciones para otra.
32 piés de quilla.
3 id. do puntal.
10 id. da manga.
35 id. de eslora.
Cantidad asignada para su adquisición: tres mil seiscientos diez y siete pesos noventa y un centavos.
Bote de entrada.—D mansiones quo ha de toner.
y3 piés de quilla.
3 id. do puntal.
8 id. d ) manga.
39 id. de eslora.
Cantidad asignada para su adquisición: tres mil ¡re ata y echo pesos cuarenta y ocho centavop.
3.»
Bote de entrada.
Las mismas dimensiones que el anterior y para su adquisición tiene asigrada igual suma, ó sea la de tres mil treinta y ooho pesos cuarenta y ocho centavos, formando eu junto un presupuosto de nueve rail si iscientos noventa y cuatro pesos ochenta y siete centavos oro; debiendo celebrarse el acto del remate á 'es doce del dia nuevo de) próximo mes de Eneio en er despecho de esta Administración, ante la Junta de subasta y con arreglo al pliego do condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Diciembre 27 de 1879.— Celestino Barca.
Pliego de condiciones.
1.	s* Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, seguD previene el Reglamento de !a materia, y no se admitirá ninguna que exceda del tipo señe-lado en el anuncio.
2.	* Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por cieuto de la tasación. También podrán presentarse dichas cartas de pago en el acto de la subasta.
3.	p Será condición precisa del rematador que la entrega de las treB falúas mencionadas se lleve á cabo en breve plazo, que no pasará de tres meses, á contarse desde el dia en que se lo comunique la a; robacioD de la adjndicaciou de la subasta.
4.88	También os indispensable que los materiales do lus embarcaciones sean de superior calidad y ajustados á los mínuoicsamenlo detallados por la Ccmandanc'a General de Marina, de los cuales de. ben, para mejor inteligencia, tomar nota en Ja Se creta ría de esta Aduana los que desearen hacer pro posiciones para la subasta.
5.88	Para que esta Administración se haga cargo de las embarcaciones de referencia, es de necesidad que por dos peritos nombrados al electo por aquella Comandancia, se certifique que llenan las condiciones estipuladas; y en e! caso de que no estén conformes perderá el rematador el cinco por ciento depositado.
6.	** Constituida la Junta para el remateen e Jugar prefijado, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de pliego* hasta que baya trascurrido medía hora, la cual ss destinará á recibir éstos y las cartas de pago del piévio depósito y facilitar á los licitadores las noticias quo les convengan, pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, piocedíéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, rechazando los*defectuosos, y se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
7.	p Eu el caso le que resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiese otra más ventajosa, se abrirá nueva licitación por puja á la liana que i o excederá de quince minutos y solamente entre los autores do las mismas, haciendo la adjudicación provisionalmente á favor del que más ventajas ofrezca hasta la aprobación di la Dirección General do Ha-’cienda.
8.80 Los gastos que so origiuen por osics anuncios en la Gaceta Oficial le s abonará el rematador.
MODELO 5E PROPOSICION.	•
D. N... N... vecino de... calle de... número... enterado dol anuncio publicado en la Gaceta Oficial del dia... y de las coidioiones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para al remate de... en la cantidad de... (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea, todas las condiciones expresadas.
Fecha y firma.
Tb KOBRA SECCION.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza..
Ledo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Fiscal nombrado para instruir expediente en ja*t'fieaoion de los servicios humanitarios prestados | or D. Enrique Martorell y Partagás en el pu. blo del Calvario durante la época en que fué Cap'tan pedáneo del mismo y con motivo de la epidemia diftérica que eD el mes de Abril de 1875 invadió aquella localidad, por el presente convoca á las personas que tengan conocimiento de estos hechos para quo en el térmi no de 20 dias comparezcan en esta Fiscalía calle de Cuarteles número 1 de 8 á 10 de la mañana á deponer lo que en pro ó en contra les constate sobro ol particular.
Habana 17 de Diciembre do 1879.—L. Antonio Carrillo y O-Farrill.
Co mandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de li Habana.
Fiscalía de Causas.
En el expediente quo se instruye de orden bu-perior, para proceder á la extracción de los buques que se encuentran echados á pique en esta bahía, con perjuicio del puerto, y los que están abandonados por eus dueños la mayor parte; ignorándose quienes sean los propietarios de otros fragmentos de embarcaciones, se ha dispuesto en conformidad á lo prevenido en las ordenanzas de la Armada, artículo 126, tratado 59, título 7o, que so coovoquen por el término de quince dias eu 1< s periódicos oficiales á los que aparecen propietarios de los inferidos cascos de buques, según la relación circunstanciada que se acompañe, para que so presenten á hacer valer sus derechos, y notificarse de la providencia de extraer dichos buques, bajo el concepto que do no verificarlo, se llevará á debido efecto en los té’minos que se consignan en las Ordenanzas de Marine, sin lugar á redamaciones de ninguna dase.
Habana 15 de Diciembre de 1879,—Juan M. Butler.
RELACION QUE SE CITA.
Nombres de los buques.—Propiedades.
Vapor español «San Quintín.»—D. Manuel Cos-tadellas.
Idem ¡(Pájaro de! Oeceano.»—D. Ramón de Herrera.
Idem «Minerva.»— J. B. González y C4
Idem «Isabel II.»—D. Francisco Hernández y Nogueras.
Idem «Najasa.»—D. Francisco Barrinat.
Idem «Cuba.»—D. Marcelino Torres y Sama.
Barca «J. U.»—Se ignora por no ser de esta matrícula.
Vapor americano «Hayes.»—So ignora.
Goleta «Andaluza.»—Se cree pertenece al Gobierno de S. M.
Bergantín «Trueno.»—Se ignora por no ser do esta matrícula.
Goleta «AntoDÍa.»-^Idem idem.
Una go'eta—Idem ídem.
Barca «Oarmoncita.»—Idem idem.
Una lancha.—Idem idem.
Uu gangle.—Se igoora.
Dos vapores.—Se ignora por uo saberse sus nombres.
Un buque que no puede clasificarse.--Idem
Resto de una goleta.—Idem idem.
Debiendo procodersj el din digz ¿leí próxi-i7íti mes do Enero á la ’ptirnofT' licitaeiou verbal para el suministro de víveres, carnes, a7es huevos, lecha de vaca y do burra, panotolas, bizcochos, carbón y liña quo sean necesarios para'el abastecimiento del Hospital Militar do esta Plaza, d tira lito el raes de Pobrero próximo venidero, so avisa por medio o el presento á las personas quo quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de la una de la tardo del mencionado dia diez do Enero para quo acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito úntela Junta Económica doosto Establecimiento, podiendo verificarlo en la Secretariado la referida Junta en los dias anteriores para informarse do Jas con liciones á quo deban fujotarse las mismas y bases quo so consignan en la relación do precios-límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana al tipo que fijo el Gobierno cu el mes del suministro: el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los viveros y arrobas y li! ros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta las dos de la tardo, desdo cuya liara en adelante no re admitirán más proposiciones quo las ya presentadas, y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien la Superioridad, á la que resulte ser más beneficiosa á los intoresos del Estado, on v:sta do la comparación que do las mismas se hará á presencia de sus autores; en ol caso deque hubiere des ó más iguales se admitirán pujas á Ja baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobacit n do las suyas respectivas y que por lo tanto suministren encimes próximo al Hospital Militar de esta Plaza, do los artículos de su comercio, que dan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción do la Garata ofioial el importe do los anuncios que aquella hubiero insertado en su periódico respecto á dicbaslioitaciones, verificándolo del total do la cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuese el quo suministrase todos los artículos do la licitación y por todos los que tomaron parte en ella á prorateo du las cantidades á que so calcule ascienda on ol mes el suministro, si esto so efectúa por muchos y por ramos soparadoe.
Habana 27 de Diciembre do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
id.
Regimiento de Artillería á pié. Junta Económica.
No habiendo tenido efecto por falta de prope-neutes la subasta’ pública do servicio de acarrees entro las clínicas do San Ambicsio y el Hospital Militar de los barracones del Príncipe durante el resto del presente año económico; esta Junta ha acordado anunciar una segunda subasto, fijando para dicho acto las doce de la mañana del día diez de Enero próximo.
Lo quo se anuncia al público para quo las personas que desearen interesarse en la misma acudan á hacer su» proposiciones ante la Junta Económica de esto Hospital on el día y hora señalados, siempre que lo hagan bajo las bases quo tnarcau el pliego de condiciono*, modelo de proposición que á continuación so expresan y pliego do precie-límite queso halla en la Secretaría de esta Junta á donde podrán dirijirso las personas quo quieran interesarse en la mencionada subasta.
Habana 20 do Diciembro do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Ei pliego do condicione« so .publicó en la Gaceta de los dias 25, 26 y 27 do Diciembre.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernado! General do esta Isla, se saque á público remate el trabajo de lus penados de oficio cigarreros do que pueda dispouorse en el Presidio Departamental de esta Plaza, he d'spuesto que dicho aolo tenga efecto ol dia 5 del mas de Enero próximo á las 9 de la mañana en la oficina de este Centro donde se reunirá la Junta Económica para adjudicarlo ai que mejores ofertas hiciese, con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación so inserta; en concepto que los pliegos se entregarán por los interesados en el acto del remate; pero que habrán do hacer el dia ántes el depósito de.quiuientos posos billetes on la Caja de esta Dependencia y el que resultare rematador abonurá por su cuenta sesenta y ocho peses oro por derecho de subasta, declarados de Real orden á la Imprenta del Gobierno.
Habana Diciembre 29 do 1879.—El Coúoncl Jefe, J. Bramaren.
Pliego do condiciones que so cita.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate en pública subasta deí trabajo do los penados cigarreros er< < l taller del Presidio Departamental de esfa Plaza.
I.*5 El Presidio facilitará al contratista todos los penados de oficio cigarreros que existan en el Establecimiento sin distinción de raza para quo los !ocupo en un taller dentro dd Establecimiento peni 1
No habiendo tenido lugar la subasla de! sumi- por el mínimun do cien hombre?, nistro del pan á la fueiza presente de este Regí-i 2.p El contratista abonará á la Caja del Premiento y quo estaba anunciada para hoy por falta sidío indistintamente la cantidad de diez y siete pe-
de postores, acordó esta Junta se anuncie segunda subasta para el dia 10 de Enero próximo, debiendo verificarse en las mismas condiciones que la primera.
Habana 30 de Diciembre de 1879.________El Capi-
tán Secretario, Pedro del Castillo.
Orden de la Plaza del dia 2 de Enero de 1880. Servicio para el 3.
Jtfd d» día.—El Comandante dd Batallou de Ingenieros Voluntarios, D. JoeéDuarte y García. Visita de Hospita'......... Comisión L'qu dadora.
Capitanía General...... í Batallón de Ingenieros
Parada.................. J Voluntarles.
Hospital Militar interior. Regto, de Orden Público.
Castillo del Príncipe...h Regimiento de Ingenie-
Barrccones de idem...... J ros de Ejército.
Batería de la Reina..... Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza D. Manuel Ortiz.
Imaginaria on ilem.—El 39 de la misma D. Juan Aymat.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
sos oro como jornal mensual de cada operario.
3.	p Abonará además á los fondos del Presidia el importo de la manutención do dichos penados al respecto de’o que aquella impo'taal Establecimiento, con arreglo á la contrata de víveres hecha para el suministio do les que so consumen en eL mismo.
4.	p Que el contratista dopositará en la Caja del Presidio, como fittnza do su compromiso, ol importe completo de una mensualidad por el mínimun de cien oporarios.
5 p Que los pagos se harán precisamente en la Caja del Presidio dentro de la quincena siguiente al mes de la cuenta vencida y de no verificarlo se le retirarán los penados siu rnás trámites.
6.	p Quo el trasporto de los materiales y de a obra hecha será por cuenta del contratista.
7.	p Quo no se hará descuento alguno por los penados quo se enfermaren durante el dia, siempre que estos no hayan sido devueltos antes do las nueve do la mañana.
8.	p E! Presidio facilitará los cabos de necesarios para la custodia de los penados.
9.	p Los penados trabajarán de sol á sol todos los dias exceptuando los Domingos, el Jueves y
vara
por este mi segundo edicto, mto, iiamo y emplazo à
uv mmui
n