«ÈVIKTA SECCION.
AVXOS.
A consecuencia de la causa seguida contra D. Ole mente Daniln y otro por hu.to, ha «fstuisto por ante mi el Sí. Juez de primera instancia do e«te partido judicial, que por tres números conseculivos de la (¡aceta oficial, se notifique al expresado P. Clemente Dantin el tallo dictado en dicha causa, y que en su paite dispositiva dice así:—«Visto lo representado por el Promotor Fiscal, defensa y cuanto mas de autos ¡ parece, y at< n diendo á lo que disponen los artículos 585 inciso 1?, 530 inciso 3? y 10?, circunstancia 10 del Código Penal de 1870 vigente en esta isla y regla 52, inciso 3? y 6? de la Ley Provisional para la aplicación del mismo, definitivamente juzgando dijo su señoría: que debia condenar y condenaba íl los procesados D. Clemente Dantin y I>. Pancho, cuyo apellido se ignora, A la pena de cuatro meses de arresto mayor A cada uno por oad « uno de los dos delitos de hurto de los caballos de D. Bonifacio González y de D. Juan Hernández, indemnización de los mismos del valor de aquellos y al pago de la mitad de costas y por iguales partes, sin perjuicio de oir A D. Pancho si se presentare 6 fuere habido y sobreseer como sobreseía respecto delcaball > muerto y sin dueño eti Ambos casos, declarando de oficio la otru mitad de cestas.»—Y para que lo mandado tenga efecto expido la presente.—San Cristóbal Febrero 13 de I8S0.— CArlos Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, Andrés Fraga.	A O 21
nsxcxos.
i).
primera íns-
Mariano de Quesada y Correa, Juez de tancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se cita, llama y emplaza A todos los que sean acreedores del Ex mu. 8r. D. Camilo Feijoo (te Sotomayor, para que el dia cinco del entrante mes de Abril A las doce, comparezcan en este Juzgado sito en la calle de O-Reilly número trece A celebrar junta general pira tratar del nombramiento de Síndicos, previniéndose A dichos acreedores que deben presentarse en la junta con el título de su crédito respectivo, bajo apercibimiento de no ser admitidos en ella; pues asi lo tengo dispuesto en el concurso necesario del Exemo. Sr. D. Camilo Feijoo (le Sotomayor.—Huí ana Febiero 21 de 1880.—Mariano dé Quesada.—Por su mandado, Juan An Ireu.	E 20
Don José Gregorio Ledon, caballero de la Real y distinguida órden española de CArlos tercero y Juez de primera instancia de este paitido judicial.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cit llamo y emplazo A D. Félix Hernández, cuyas generales se ignoran, paraqne dentro de nueve diasse presente en este Juzgado A descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por falsifica« ion de un vigésimo de billete de lotería; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le olrA y administrará justicia y de lo contrario se ie declaiará rebelde y contumAz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores tr,imites y no tiftcaciones que ocurran.— Q,ue ast lo hedispuesto.cn la de referencia—Guanajay Febrero 24 do 1880.—Jo.->éG Lédon.— De-órden de su señoría, Antonio Perez.
E O 20
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y por spgunda vez hago público que el dia catorce de Noviembre de mil ochocientos setenta y siete falleció en esta ciudad D. Damián Burceló y Bo net, natural de Santafiy en la ida de Mallorca, coim de cuarenta años de edad, hijo de D Sebastian y 1? Ana María, sin haber otorgado testamento ni ninguna otr disposición final, y dejando por bienes hasta ahora co nocidos, ropas y otros objetos de su uso y un abonaré de veinte y cuatro pesos sesenta y seis centavos oro, que como b >mbero le fué expedido por el Cuerpo de Inge nieros de Ista; en su consecuencia todo el que se considere con derecho A la herencia, acuda ante este Juzga do por sí ópor medio de legítima representación dentro del término de veinte dias hábiles A justificar el de que se crea asistido.—Habana 23 de Febrero de 1880. —Lú cas Garcia Ruiz.—Por mandado de su stfioría Rafael del Fino.—Y para su publicación por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivo libro la presente cu dicha fecha.—Rafael del Pino.
E O 26
Don Bellsario Alvares y Céspedes, Juez depiimera instancia de esta ciudad etc.
Por el presente edicto, se hace saber al público lia berse declarado intestado el fallecimiento de D. Francisco Troya y Montes, natural de la Gran Canaria, sol tero, de cuarenta y siete años de edad y de oficio lubia-dor, y por sus herederos A los que conforme A derecho deban sucederle A quienes se convocan, para que dentr del término de treinta días se presentí n con li s docu meutos justificai i vos del derecho de queso crean as;s-tldos A optar por la herencia que consiste en un potiero de cinco caballerías de tierra, un silio de una y un pagaré por valor de ochenta y tres pesos oro, veinte y ocho re-e-i vacunos y algunas prendas de ropa de su uso.— Cárdenas Febrero diez y siete de 1880.—Belisario Al-vaiez.— Por mandudo dé su señoría, Pablo L. Ochoa.
E O 25
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por el presente segundo edicto, cito, llamo y.emp'a-zo A D. Aiitonio Gómez Bt lies, hijo de 1). Antonio « D? Manuela, natural de Muros, provincia de Lugo, sol tero, de veinte años, jornalero, pain que en el ténrrin de nueve dias se presente en Ja cArcel de esta capital dtscirgarse de la culpa que le resulta encausa por le sion A D. Alfonso González Martínez, apercibido qut de no prerentaisi le pararA el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 24 de Febrero de 1880.—Aniceto de Pal ma.—Por su mandado, Ldo. Manuel Domínguez.
E O 25
Don Aniceto de Palma y Luj n, Juez de primera ins tancia del distrito de Monserrate en esta ciudad.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y empl zo al súbdito chino Leong a Keo ó sea Joaquín San Juan, natural de Cantón, soltero, de treinta y cinco años, jornalero, para que en término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital A responder A ios cargos que le resultan en causa por e.-tafa de un tab'ero con dulces A D. Manuel Siaje y Pazos; apercibido que de no presentarse ie para'Ael perjuicio que hubiere lugar.—Habaua veinte y cuatro de Febrero de 1880.— Aniceto de Palma.—Por su mandado, Ldo. Manuel Domiuguez.	E O 25
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrae de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazó A D. Eugenio J. Chassagne, natural de New-York, de veinte y tres años y escribiente que fué de la secretaría de la Real Universidad Literaria de «sta ciudad, y A D. JuanBautista Rossell y Monjuich, natural y vecino de. esta, de cuarenta y dos años, hijo de I). Luis y de D? Josefa, y estudiante de medicina, A fin de que en el término de nueve dias contados des le la fecha r e prese ten en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se Jes ¡ igue por falsedad de un documento oficial, ciertos y seguros de que si a-í ]o hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó in-cursos en las penas de la Ley.—Habana Febrero 20 de jg80.—García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 25
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cuervo López, natural de Asturias, soltero, de veinte y nueve años, cigarrero, pata que den tro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y con-tumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.--Habana Febrero 23 de 1880.— Gaicia Ruiz.—Por su mandado, Manuel Bsrrefo.
E O 25
Don Lúeas Garcia Ruiz, Jutzde primera instancia del distrito de .Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Fernandez Pelayo, natural de Asturias, soltero, como de treinta años, para que dentro de nuc ve dias después del último anuncio ce presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se de sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para Jos trámites que ocurran.--Habana Febrero 23 de 1880.—Garcia Ruiz.— Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 25
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instan -cia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Linera y Rodríguez, natural de Oviedo, soltero, de veinte y nueve años, dependiente, é hijo de D. José y de D? Teresa, para que en el térmtno.de nueve «lias se presente en este Juzgado A descarga!se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones A la morena Tranquilina Ferrer, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Febrero 16 de 1880. Garcia Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 25
Don Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del Pilar.
Por esta mi primara carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Isabel Sánchez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve «li-is cordados desde la última publicación se pre.senle en la cárcel Nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se 1«: sigue p>r hurto de dos cajas con camisetas de algod n A D. Bernardino Torre», s así lo hiciere se le oirá y administre) A justicia y de lo c ntrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-t ates los estrados del Juzgado donde se le batán Jas : tifleaeiones que ocmr.in.—Habana Febrero 21 de 1 0 —Tomás do Morales.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocurrero.	E O 20
llamo y de Gua-
Don José Joaquín Mnrtinrz Erizarán, Juez de primera instancia accidental «le este partido judicial Por este mi primor edicto y pregón, cito, emplazo A D. Francisco Perez Boque, natural nabo mayor de edad, labrador > v«cilio del cuartón San Márc’os de Casiguas, para que en el término de nueve ias so presente en la cárcel pública de esta ciudad a descaíear.se de la culpa que le resulta f n la causa fornida por robo de aves A 1). José Vales, seguro de que así lo hiciere se le oirá y administrará justici i y de lo ontrnrio se le declarará rebelde y contumAz y por ha— uit(s los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notirtc¡cienes y «lenrá« trámius del juicio^—Jaiu« o Febrero 18 de I8S0.—José Joaquín Martínez Erizarán. Por mund-ulo de su si fioríu, Rafael Aguiar.—5 para su iblicaeion en tres números consecutivos «lela Guíela Acial libro el presente en Jaruco fecha ut^supru'.—Ita-
Dr. I)?5Augusto Mart-nez Ayala, Juez de primera instancia interino del «li trito dy'l Cerro l’«,r este mi primer edi« to, cito, llamo y emplazo a D. Antonio Garcia Almeyda, natural y vecino de esta, e diez y nueve años «le edad, vendedor ambulante, rit-o «ie D. M iguel y Di CArmtn y soltero, para que en el término «le nueve «lias se presente en este Juzgado a descargarse de la culpa «pie le resulta en la causa criminal seguida por hurto de un caballo al rir. (anille de Valle llano; seguro de une si asi lo hiciére se le oirá v administrará justicia y «le lo contrario se le declarara rtbeldey contumaz y por bastantes los estrados del J uz-gado pura los ulteriores trámites del juicio.—Habana Febrero 20 de 1880.—Martínez Ayala.—Por mandado de su seño. ía y por el Ldo. Rodríguez, Gregorio de a Maza.—Y pnx-a su publicación por tres números de la Guceta ofiiial.libio la presente.—Habana ficha utrero. -Por el L lo. Rodríguez, Gregorio «le la Maza.
E O 23
Don Reearedo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo I D, Manuel Arujo, conocido también por el apellido de Ca-haizon y cuyas generales se ignoran, A fui de «pie dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel A descargarse de la eulprque le resulta en la causa torma-da por estafa de veinte y cinco pesos A D. Maximino Páscua, seguro «le que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ile io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados d 1 Juzgado para lo» trámites ulterior*a.—Habana Febrero 17 de 1880 Ruiz Conejo.— Por su mandado, Francisco Ozeguera.— Y para su publicación de «oficio libro la presente. Habana fecha ui supra. —Francisco Oztguern.^ ^
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D® América Monzon, natural de esta dudad, soltera, de «Hez y ocho sil- s, hija de Di Obdulia Martipez y de D, José Manzen, vecina que fué de la calle de la Concordia número ciento seis, para que dentro de nueve «lias se presente en este Juzgado A evacusr un acto de justicia en la causa criminal que le sigo por corrupción de la menor Di Cláudia Cao; cierto de que si ast lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y da no le declararé lebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por ba-tantan:e los estrados del Tribunal con quieiine entenderán las notifica «iones y demás trámites que ocurran.—‘Habana Febrero diez de 1880.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu.
E O 24
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe.
Por el presente se convoca A D. Francisco Vidal, para qqe dentro del término lie quint i dia comparezca en el Juzgado sito calle «le la Amargura número uno, (altos,) A las nueve de la mañana, A notificarle de lo re-sui lt ) por la i xetna. Real Sala segunda «le justicia, en los nulo« «iue el dicho Vidal sigue contra D. Salvador Marliu Díaz y D. José Amoreti, cu cobro de pesos.—Y para su publicación por tres números con-aeulivos de la Gacela oficial se libra el presente.—Habana Febreio veinte de 1880.—Garcia Rui».—Por mandado de su señoría, Ai turo Galietí.	E O 24
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primef edicto, cito, llamo y emplazo A D. Oc.avio .P. Carrillo, natural y vecino de esta, viudo, de treinta años y escribiente que fuó de la Celaduría de Jesús del Monte, p ira que en el termino de nueve «lias se presi nte en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal quese le sigue, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de larará rebelde y contumaz y | or bastante« los estrados del Juzgado.—Habana Febrero doce de 1880.—Augusto Martínez Ayala.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. Habaua fecha ut supra.—Martines Ayala.—Por el Ldo. D. Luis Rodríguez, Gregorio de la Maza. E O 21
la parte de dichos diez y seis mil pesos que aducúe A la pensión del legado ó legarlos que hubiesen terminado.
PARTE NO OFICIAL.
liue además que se oitAn proposiciones A las cinco fin cas «n conjunto ó A una ó inas de « lias: que en el caso «leño foimularse ofertas aceptables por la totalidad del ingenio San Manuel, se admitirán portas «lotac «mes de animales «le diidia finca, ya aisladem« nte, ya formando grupo con alguno «le ios «los potre’os ó c«m Ambos, y úl-timaiiHlite se haga saber A los lidiadores fiel ingenio San Manuil, que al ipie resulte rematador «le dicha finca habrá de tras| asarte el patronato de los libertos mayores de sesenta años que en ella existen nombrados Cosme, Ramón, Gabriel, Josefa primera, Susana, Rosario, Joiefa segunda y Agustina.—Habana y Febrero veinte y uno de 1880.—Garcia Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	R 26
D. Tomás de Mornlcs y Mont< ros «le Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y convoco A todas las personas que quieran hacer proposiciones A un solar y medio de terreno situado cu el Cirio, cade de C’hapte esquina A la Economía, tasado en seiscientos pesos en ore>, marcado con el número uno y dos, cuya subasta está señalada para el d'a once «le Marzo próximo A las once «le su mañana eu el Juzgado, pudiendo li s licitadores instruirse en la Fscriban a de su tasación ó en el dia ceñalailo en el Juzgado—Y pu-blíquese eu la Gaceta oficial en tres dias seguidos y con término de veinte dias. Que así lo tengo mandado en los aut« s ejejurivos que sigue D. José Posada contra el moreno libre Blas Reyes, en cobro de pesos.—Habana Febrero diez y siele de I88i’.—Tomás de Moróle«.- Por mondado de su señoría y por D. Mateo González Alva-rez, Alejandro Nuñez.	R 25
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el pies« nte edicto, se anuncia al público estar señalado las once de la mañana «leí dia diez «le Marzo próximo en el Juzgado para el remate de los cien breo yes azúcar mascabado «leí ingenio Atan y los ‘demás que se elaboren hasta la ficha del remate, teniendo entendido «pie I03 mi-mos se entregarán en < 1 almacén gue los rite». Vi«la) y Toraya poseen en la ciudad de CArd ñas, A fin «le que el que quiera liacerl-s proposición ocurra A verificarlo que se le admitirá pues se han de lematar en dicho dia en favor de quien mis diere y las proposiciones se liarán en pliego cerrado, abriéndir-se puja por cinco minutos si las dos mejores proposi-«iones fu< sen iguales.—Que así lo tengo tlispms'o en el incidente al concurso de D. Gabriel María Landa, formarlo para tratar del remate de dichos azúcares.'—Dado en la Habana A 20 de Febrero «le 1880.—Martínez Aya-la.—Por mandado de su señoría, por I). Luis Rodri-giitíz., Gregorio de la Mozá. —Y para su inserción en Ir. s números de la Gaceta oficial libro esta «n su fecha.— Por Rodríguez, Gregorio de la Maza.	R 24,
HABANA 26 DE FEBRERO DE 1880.
Servicio SANITARIO.- Diariamente se adininislrft la vacuila y sedán consultas A cuantos la« ,1* ,.«« las Gasas de Socorro de la U Demarcación o-baña n? 78; la 2?, calie de Jesus Maria n?	™
del Aguila n? 47; la 4!, calle de Manrique n? 84; a A. calle ele Suarez n? 90; la 6?, calle de Estévez n. 23 y la «., calzada «io Jesus del Molite li? 376.	.	,	■
Maternidad.— Diputación «le de Lan As y I>- Rita
Junta piadosa de mes: Sras. D? Ignac'a L
DU Junta ^Gobierno déla Real CasadeBeneñcewna y Maternidad.—Diputación de mes:-br. Ldo. V. (.arlos Nava rrete y Romay.
PARTE ECONOMICA.
DR. FELIX GIRALT,
Calle del ^i^ado núm., 46,
consultas de once á una.
DICCIONARIO
M LAS MATERIAS CORTES IDAS ES LA
Prontuario del sistema métrico decimal Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaos y su época.
Bates para los Alcaldes do Barrio.
Ley Hipotecaria.'
PARTE MERCANTIL.
toils.
PARA LAS
PUERTO DB LA SABANA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
• Dia 25.	'
De Glasgow en 26 dias vap. ing. Cid, cap. Sawle 975, coa carbón á la Compañía del Gas.
---N. Orleansy Cayo Hueso en 5 dias vapor amer EÍlfé
Kiiight, cap. ritwart, tons. 298, con efectos á Law-ton hermanos; pasajeros 9.
---Sitgua en i dia vap. esp. Federico, cap. Aberasturi
tons. 1159, con azúcar á Deulofeu.
SALIDAS.
Para Savannah berg. esp. Triunfo, cap. Alcina. 1
---Falmouth berg. esp. Toril asito, cap.;Egnirola.
—Barcelona berg. esp. Elena, cap. Artigas.
—N. Orb ans loca. esp. Concepción, cap Rolá.
---Laguna berg. esp. Amparo, cap. Castellanos.
-Matanzas vap esp. Irurac-Bat, cap, ügarte.
CONVOCATORIAS.
D. Eduardo Garc’a Agüero, Juez de primera instancia
del distrito «te la Catedral.
Por el presente se anuncia al público que á corne-cueneia déautos ejeeut vos que cursan en este Juzgado contra Di Andrea Avelina Valdes, viuda de Montero, be dispuesto se pongan en púl lica subasta por término de veinte «lias, las tasas calle de 8. Miguel núm. ciento cincuenta y siete y ciento cincuenta y nueve, tasadas la primera «ri cuatro mil novecientos cincuenta y dos pesos veinte y un centavos, ia segunda en cuatro mil novecientos setenta y cuatro pesos setenta y cinco centavos, la del númeio setenta y cinco de la calle de ias Animas, avaluada en cinco mil trescientos noventa y tri s pesos cuarenta y un centavos, las de los núm«ro3 setenta y tres y setenta y cinco de la calle del Rayo, tasada una en mil ciento un pesos setenta y ocho centavos, y la segunda en cuatro mil ocliocit utos setenta y siete pesos sesenta centavos, la del número ciento cincuenta y seis de la calle Ancha del Norte, en cinco mil quinientos cuatro pesos cincuenta y cuatro centavos, y las tic! Cálmen números veinte y dos y treinta y cualro, avaluadas en mil ciento veinte y seis p,sos y mil cuatrocientos sesenta y seis pesos veinte y un centavos respe tivamente; habiendo señalado para su remate ia audiencia del dia treinta y uno de Marzo próximo entrante á las once de su mañana en los estrados del Juzgado sito calle do rian Pedro número seis esquina á la del Rol. Habana Febrero veinte y cua'ro de mil ochocientos ochenta —García Agüero.—Por mandado de su señoría v por D. Beruaidino riu re?, Franci-co «le Castro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en el mismo dia, mes y año.—Francisco de Castro.
R 26
D. Lú< as García Ruiz, Juez de primera instancia de
distrito de Guadalupe.
E11 virtud del presente edicto, hago públici: Que en las diligencias que se practican á instancia de los herederos dfe la 81a. D? Antonia González de Larrazá-bul, solicitando el remate voluntario de várias fincas (lite quedaron proindivisas en el juicio testamentario «le dicha señora, he dispuesto se lleve á efecto dicha subasta en los términos que á continuación se expresan y cuyo ac'o deberá t 11er efecto ti dia nueve «ie Marzo 1 róximo á las ocho do ia mañana en la Rala del Juzgado, callo «le la Amargura número uno, altos. Las Aucas que han de rematarses m la« siguientes.—Primero: E ingenio titulado San Manuel, situado eu Ja jurisdicción «te Cárdenas, partido de Guaoajayabo, cuartón de Contreras en tie ras de la hacienda demolida San Antón de la Anegada repartida á censo porel Eximio. 8r. Mar ques «le la Real Proclamación, á tres leguas de Cárdenas por camino real, compuesto de treinta y nueve ca-bid lenas de tierra y valorado con sus fábricas, maquinarias, cercas y aguadas y demás anexidades, y sin dotación de esc'avos, en la suma de ciento veinte mil ciento noventa y nueve pesos setenta y cuatro centavos < ro en cuya suma está incluido el valor de ios animales <¡e todas Jas clases exis'entes eu dicha finca que han sido apreciados por perito» eu seis mil setecientos cuarenta y cuatro pesos cincuenia cc-ntavos oro, y cuyo ingenio reconoce á censo la cantidad de.veinte y tres mi! doscientos setenta y cinco pi sos á favor del mayorazgo de Antón Recio.—Segunda: El po’rero la Flora, situado en el mismo paítalo deGuunsjayabo, jurisdicción de Cárdenas y en los mismos terrinos que Ja ant-rior finca compuesto de diez y seis y uu octavo caballerías de tierra color colorado á veinte y un kilómetros de aquella cuidad, tasado sin esc avos eu cuarenta y seis mil.trein-ta y cuatro pesos cuarenta y cuatro centavos, reconocí« ndo diez mil quinientos peses a censo á favor del mi-rno Majorazgo.—Tercero: El p.trcro Sania Cecilia (á) Congojas, situado en la misma localidad, que el po-irero la Flora, y se compone de veinte y cinco caballerías de Cerr s bajas de color negro, distante dos y media leguas de Cáivh ñas, apreciado tamb en sin esidavos en diez y siete mil ochocientos pe os oro, reconooiend«} un censo de quince mil pesos á favor del propio Mayorazgo.— Cuan o: La quinta titulad« San Antonio, situada « n el.paitido de b s Quemados de Marianao, < uartou de Curazao distante dos leguas de 'a Habana y' un ki ó-metro de Marianao, se compone de dos caballerías de terreno llano color bermejo, apieoiadacon tus fábrica« y anexidades y sin dotación de esclavos en Ja suma de setenta y dos mii quinientos noventa pesos cincuenta y s ete centavos oro. reconociendo trescientos setenta v
cua:repesos ele censoá favor del vinculo de Arrato._Y
quinto: La casa calle Ancha del Norte número doscientos veinte y uno esquina á Gervasio y sus sola: es «nxeos con su freí te á las «le las Lagunas, compue-ta de cuarenta y seis meuos ochenta y seis centímetros de frente sesenta y nueve nutres setenta y cuatro centímetros de fondo y sesen'a y un metros' noventa centímetros de frente en el fondo, valorada en noventa y ocho mil ciento veinte pesos setenta y siete centavos oro, bien entendido que aunque 'dicha casa y terrenos no reconocen gravámenes, será condición qué el rematador en parle det precio deje impuestos diiz y seis mil Ilesos en oro alcifico pir ciento uiiual para atender con sus redituaoiones al pago délos legados vitalicios instituidos por el Sr. D. Lorenzo de L irrazábal, y mandados cumplir porsu viuda la Sra. D? Antonia Gonza'ez «le Larrazábil; en concepto «le que á me lid» nUe vaya cesando la obligación al pago de dichos legados vitalicios, habrá de entregar el comprador á los ven ledore3
Don Prudencio Martin Diaz, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente, se convocan á los aereelores de la quiebra de D. Catalino N. Boffil y compartes, para que concurran á la junta «pie ha «le tener efecto en la Rala Municipal á las «loce del «lia «iiez «le Marzo próximo venidero, con el objelo de proceder á la elección de dos Síndicos, entendiéndose que tendrá efecto la~junta señalada. cualquiera que sea el número de concurrentes. Que 'así lo he dispuesto en la primera sección de la refe-r«da auiebia.—Matanzas Febrero diez y siete de 1880.— Martín.—Luis de Zuriarrain Tolosa.	C 21
El Rr. Juez de primer¿i instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra D. Sera pió Oitegay Cabrera, por robo á I). Ramón Martínez, ha dispuesto «|ue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se c:onvoque al referido Martínez, para «pie dentro de quinto «lia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Febrero 18 «le 18 0. Arturo Gallelti.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto, que por tres números «lela Gai’ela oficial, se convoque á D. Enrique SaDtana, vecino que fué «le Ja calle de Cádiz, número veinte, para que se presente en el Juzgado á horas de au tiencia á evacuar un acto de justicia.-Habana 21 de Febrero de 1SS0.—Tomás de Moral« s.—Por D. Mat.-o G. Alvarez, Alejan di o Nuñez.	C O 25
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia «le esta villa y su partido judicial, ha dispuesto eu la causa que se sigue'de oficio por hurto «le un potro del negro Julián Rodríguez y abandono de una yegua mora agüinada, de cinco cuartas de alzada y con iiierro en la paleta, que por tres números consecutivos ele la Gaceta oficial se convoquen á Jas personas que se crean con derecho á la citada yegua, á fin de que dentro de veinte dias eamparezcan en el Juzgado á dedil cirio en foTma, apercibidos si nó lo verifican de que será declarado mostrenca dicha béstia—.Y para que tenga efecto su publicación libro el present*-.—Guanajay Febrero 23 de 1880.—Antonio Perez.	C O 25
El Sr. Jue/del di-,1 rito de Monscrate, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial ¡ e convoque á D. Jo.-é Ferez Mudrazo y 1). Enrique Olacinogui, para que comparezcan en,'este Juzgado R ina 48 á horas de la mañana [rara la práctica de un acto de justicia en causa criminal.-Habana Febrero24 de 18.8Ó.—Fernando Novell.	C O 25 *
El Rr. Juez do primera instancia «leí di-trito del 18-lar, lia dispuesto, que por tres números consecutivo^s de la Gaceta oficial se coirvoqueu á las personas que se consideren con derecho á una vaca galana sin liitrio con una soga en el narigón, la cual se encontró en la casa número cuarenta y «Jos de la calle de Fernandina y se supone hurtada, para que se presenten á declarar. Habana F‘ brero 23 de 1880.—Por D.‘ Matto G. Alvarez, Alejandro Nuñez.	C O 25
El Sr. D José Jorquin Martínez Erizaran, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial por ante mí, ha dispuesto en causa contra D. Casimiro Castellanos, natural de Bejucal, soitero, vecino de Casi guas, labrador y cabo de vara del destacamento presidia! que se haya en el ineenio Banco, por infide'idad en la «ush dia de los penados, Cristóbal Cárdenas y Eligió criollo; que en virtud de ignorarse el actual paradero de dicho D. Fermin Castellano.:«, se le convotjue por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como c.-tá dispuesto expido lá presente eu Jaruco á 18 de Febrero de 1880.—RufaelAguiar.	C O 25
El Sr. Juez ele primera instanci a de e-ta villa, por ante mt ha dispuesto, que por este órden y en tr«s números se < onvoque á los cpie se consideren con «lericho á heredar al Comandante de Estado Mayor de Tlaza, D. Benito Isso Cuesta; á fin de que dentro de treinta dias se pre:enteecon los documentos justificativos á deducir el que les asista. - Guanabacoa Ftbrero 19 de 1880.— Luis J. Marin.	C O 25
En ios autos del intestado del ultramarino D. José Lozano Noval, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Filar que por tres nfimeios con secutivos déla Grceta oficial, se convoque á 1 s j eiso ñas que se c nsideren con derecho á ht redar al iluadiv para que en el término de ve nte di as contados d« sde la cubrió,ación del último anuncio se presenten cor« los documentos justificativos á hacer uso del que se crean asistidos, debiendo expresarse que el refinado D. José Lozano Noval era natural «lo ia Coruña, de estado soltero, hijo de D. Manuel y de doña María y de y« inte y ocho años de edad.—Habana diez y nuevo «le Febrero de 1880.—Alejamiro Nuñez.	- C O 24
El Sr. Jutz de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la cama que por ante mí cursa contra el moreno Diego Guerra, por hurto de una silla amarilla, lia dispuesto que por tres númer, s consecutivos «lela Gaceta oficial se convrmue ü la persona quese considere con derecho á dicha silla, para que deniro de quinto dia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado á deducir su derecho.—Habana Febrero 19 de 1880.—Ar turo Galletti.
C O 24
El Sr. Juez de piimera instancia del distrito de Monserrate, lia di-puesto, que por tres números déla Gacela oficial se convoque al pardo Cipriano Annente-ros, para que dentro del teimino de quimo dia comparezca en esta Juzgado Reina número cuarenta y ocho, para la práctica de un acto de justicia en causa criminal.—Habana Fibrero 21 de 1880.—Femando Novell
C O 24
El Sr. D. Josó Gregorio Ledon, Juez «le primera instancia de esta villa, ha dispuesto con e-ta lecha y por ante mí, que por tres números constcutivos de la Gaceta oficial, se convoque á 1). Manuel Alayon, D. Francisco y D. José Ruare/, D. Francisco Reyes y á uu tal D. Antonio cuyo apellido se igno:a, y que por apodo ie dicen el Guajiro, para que dentro de quinto «tia compaiezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa formada por robo frustrado y homiehlio «ie do« de los agresores D. Rufino Escobar y D. José Reyes y homicidio de uno de los ngr«didos y lesión grave al olio.—Y para que tinga ereeto lo dispue.-to libro la presente visada por el Sr. Juez.—Guanajay Febrero 19 de 1880.—Antonio Perez.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, potante mí ha dispuesto, que por tr«-s números de la Gaceta oficial, se convoque á un joven nombrado Abelardo González, vecino que fuú dé esta vill« eu Ja calle de Le-bredo, aprendiz de mecánico, á fin'de que «leí tro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgarlo á evacuar un acto de justicia en la causa s~-guda por haberse encontrado en un pozo el cadáver de la morena Gumersinda Gómez. - Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa y Febrero 18 de 1880.—Luis J. Mariu.
O O 14
El Sr. D Tomás do Morales, Juez deprimirá instancia del distrito «iel Pilar, por ante mf ha dispuesto, se convoque por tres números «onse utivos de i«« Gaceta oficia! á los parientes del asiát co Mateo Abad, para «pie dentro de quinto «lia después del último comparezcan en el Juzgado ca'le de Teniente-Rey número quince con el fin de que manifiesteu si quieren ó nó mostrarse parte en la causa que se instruye por homicidio del expresado Mateo Abad.—Habana Fébrero J7 «le 1880.— Ramón Portocarrero.	C O 24
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
SO ntGLKMENTD E INSTRUCCION. SEGUIDO DE LIS COMENTOBIBS, CONCOflDlÜCIkS
“V FORMULARIOS.
POR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
]>. Anastasio de Orozro 5 Arascot, y D. Carlos Foats y Sterling.
So admiten suscritores á esta obra en la Imprenta del Gobierno, Tmiento Rey j23, y en las dependencias do la misma en el int< rior de esta isla. —Y se suplí«a á les personas que deseen suscribirse lo participen á la mayer brevedad, pues siendo mucho el número de prdidos se desea saber la importancia de los mismos para poderles darcumplimient<\ Unico agento de esta obra en ia isla el Sr. D Angel Paz, calle do Amargura C6, y San Rafael 115
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Programas de Geografía é Historia General y de Geograüa é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
. Reglamento del Moritepío.Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.	"
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Itis'ruccion de I03 trabajador«; s chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías jiúblicas,
Idem do la traslación de donrnios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Iustruycion pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
" Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Idem para las cajas de Descueutos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Iuspecciou de los Ferro-carril« s.
Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Reglamento para idem idem.
Ca-tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento do guardias rurales.
Ley do Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento do Correo1'. ’
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Plan vigente de e tudios.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 71 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servicio domestico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literar'a.
Idem do las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y ofícioe Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem «le la Audiencia.
Idem del Ttibunal «le Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Esuctutos y -lreglamento pora el régimen del Colegio de Atogados,
SOCïEBABISa V llfÆP&BSAS.
Comparu de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Cumpliendo el acuerdo tomad> por la Jaula Diroctiva en sesión extraordinaria del dia «ie ayer se cita por esto medio á los accionistas de la Empresa para la segunda sesión do la Junta Genere 1 ordinaria que so celebrará el Lúnes primero de Marzo á las doce del dia en ¡a casa del Banco, -calle «lo Mercaderes número 36. En ella se presentará, con-forme al artícu'o 18 del Reglamento, el informe «le la Cornisioe glosadora «le cuentas: se procederá« la elec«íion do Presidente, Yice-Pro idente, dos vocales, uno que ha muerto y otro que ha renunciado otro que ha cumplido su término, y dos suplentes que se ha'lan en el mismo caso.
Terminada la sesión ordinaria, se constituirá la Junta en extraor iimiria para dar cuenta en ella de la moeion présenla la por la Directiva que, to-madu en consideración el diez y seis del corriente se someterá á la aprobación definitiva do los seño! res accionistas con el informe dado sobre la mipma por la comisión no.obrada al efecto.
Advirtiendo que los acuordos que se tomen serán válidos cualquiera que soa el número do los concurrentes, según el artículo 5q dol Reglamento.
Habana 25 le Febrero de 18S0.—El Secretario Eluardo A. Mijares.
Banco Industrial.
Habiendo manifestado el Sr. D. Gonzalo Pedro-so y Mantilla que se le ha oxiravíado la obligación á pagar con interés uúm. 5833 por valor de $201 oro y solicitando so le expida duplicado de ella so avisa ai público para lug si alguno tiene algo que objetar á la referida solicitud ocurran á hacerlo eu este Banco dentro de los ocho dias contados desde este aDuncro, en la inteligenc a de que si trascurriese este término y ninguno se presentase á oponerse se emitirá el solicitado duplicado.
IlabaDa Febroro 19 de 1830.—El Diroctor, Feu nundo Illas.
Por acuerdo de la Junta Diretiva yen campamiento de lo prevenido en el ort. 45 de los Estatutos, so convoca á.ios señores accionistas para celebrar-junta general ordinaria el 15 de Marzo próximo, á las doce del «lia, en la casa del Banco, calle de la Amargura l? 3, con los objetos do acordar sobre la aprobación del Balance que el Sr. Director presentará y sobro la de los dividendos determinados durante el último año social, elegir Presidente, Vico-presidente y dos vocales de la Junta Directivo, por babor cumplido el tiempo de su ejercicio los que desempeñaban esos cargos y resolver lo demás conve« nienle á los intereses del Banco.
Con arreglo al artículo 46, se advierte qne los libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobro los resultados de las operaciones en ol referido año anterior estarán á d'sposicion de los señores accionistas en el es- ritorio de la empresa, para que estos los examinen, durante ol mes precedente al de la Junta genoral.
Además ha leudado la Dire-tiva que dicha Junta general se convoque con el carácter de extraordinaria para el mismo di«, hora y lugar con el objeto de proponerle que alterándose el art. 15 do los Estatutos, se amplíe el término social.
Habaua 10 de Febrero de 1880.—Pedro Qomalei Llórente, Secretario.
Oaja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Estrella del Moral ha participado el extra 1 la certificación de depósito expedida a su ía*
D*-
vio de ’
vor con el número 47545 y soücitudo se le provea de duplicado.—Loque seanuDcia por este medio durante quince dias á fin «le que si alguna,otra persona so considora con dorecho á dicho dej osito ocurra á mamfestarlo: en ia inteligencia de qué si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir e! duplicado correspondiente quedando en ose caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Febrero 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Pones.
Don Andrés López y Pico ba particij ado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el uúm. 44719, y solicitado sr le provea de duplicado.—lio quo se anuncia por este medioduranto quince dias con el fin de que si alguua otra personase considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este ar.uueio no so presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedand ■ en ese caso la cer tiíicacion primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Febrero de 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
La Direc'iva en sesión de hoy h« acordado convocar á una Junta general extreo diñaría para el dia 28 del corriente, á las seis de la arde en el edificio de la Institución, con «bju o de proceder al nombramiento «lo Secretario «'Opietano, cargo vacante por fallecimiento dol oue la deseniire' Haba.—Lo que se anuncia foreste medio álos señores accionistas para que se sirvan co «currir al acto.
Habana 13 de Febrero de 1880.—Ei Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN ME i ROPOL1TANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas dis1 intos cada loche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. *