Aprobado por la Muy Ilustre Corporación el pliego de condiciones que ha de servir para subastar por todo el año económico de 1880 á 81 el servicio de suministro de rancho á los presoe pobres de la cárcel pública de esta ciudad, ha dispuesto el Sr. Presidente en decreto de hoy, que por inodio del Boletiu Oficial de esta provincia y Gaceta Oficial de la Habana, se convoquen licitadores para la subasta de dicho servicio, con estricta sujeción á dicho pliego, el cual se halla do manifiesto en la Secr< taría de la Muy Ilustre Corporación, en la inteligencia de que el remate tendrá lugar el mártes 1.® de Junio próximo entrante á la una de la tarde en la Sr.H Consistorial y ante la Comisión de Administ»: don, y presupuesto, y de que no se admitirá postura alguna que exceda de quince centavos diarios por el alimento de cada preso.
Y	para que tenga efecto la publicación acordada por su señoría, firmo la presente en Santiago do Cuba á 1. ° de Mayo de 1880.—Ldo. Joa-quin Fernandez.
Aprobado por la Muy Ilustre Corporación el pliego de condiciones que ha de servir para rematar por todo el año económico de 1880 á 81 el servicio de «Conservación y cuidado de los relojes públicos de esta ciudad,» ha dispuesto el Sr. Presideate, en decreto de hoy, que por medio del Boletín Oficial do la provincia y Gaceta de la Habana, se convoquen licitadores para la subasta de dicho servicio con estricta sujeción á dicho pliego, el cual se halla de manifiesto en la Secretaria á mi cargo; en inteligencia de que no so admitirá postura alguna que exceda de 30 pesos al mes, y de que la subaBta hade tener lugar el mártes 1.® de Juuio próximo entrante á la una de la tarde, en la Sala Consistorial y ante la Junta de Administración y presupuestos.
Y	para que tenga efecto la publicación acordada por su señoría, firmo la presente en Santiago de Cuba y Mayo 1. c de 1880.—Ldo. Joaquín Fernaudcz.
Ilustre Ayuntamiento dcMayari Abajo.
Presidencia.
Debiendo crearse en este poblado una escuela incompleta de niñas, dotada por los fondos Municipales con veinte y cinco pesos de sueldo mensual diez pesos por alquiler de la casa y además el material necesario de libros y utensilios, se anuncia si público con el fiu de que las que quieran aspirar á ella presenten sus solicitudes dentro del término de un mes en la Secretaría del de este pueblo, en la inteligencia que la provisión, de dicha escuela se hará por medio de oposición según se prescribe en el artículo 60 del Reglamento Orgánico de Instrucción pública vigente, debiendo acompañar á su solicitud las que aspiren á su desempeño, el certificado de aptitud expedido por la Junta local de Instrucción pública y certificado de moralidad y buenas costumbres de la autoridad del punto de su residencia.
Mayarí Mayo 10 de 1880.—Tomás Guerra.
Vacante la plaza de maestro de escuela Municipal de varones, elemental de entrada creada por acuerdo de la Ilustre Corporación en 28 de Abril del año próximo pasado dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos; ciento cuarenta y cuatro pesos para alquiler de casa y además el material necesario para aquella; y no habiéndose presentado aspirantes apesar de las repetidas publicaciones, se anuncia de nuevo con el fin de que los que quieran aspirar á ella presenten sus solicitudes dontro del término de un mes en la Secretaría del Ayuntamiento de este pueblo; en la inteligencia que la provisión de dicha escuela se hará por medio de oposición, según se presci’íbe en el artículo 60 del Reglamento Orgánico de Instrucción Pública vigente y ante el Tribunal que al efecto se constituya on la capital de la Provincia el día y hora que tenga á bion señalar el Excmo. Sr. Presidente de la Junta Provincial de Instrucción pública.
Mayarí Mayo 10 de 1880.—Tomás Guerra.
lilre. Ayuntamiento de: Guantánamo.
Secretaría.
Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador General el cobro del arbitrio municipal titulado “Corral do Concejo,” que ha de regir en el año económico de 1880 á 81, el Ilustre Ayuntamiento, en cabildo ordinario celebrado el día 8 del mes próximo pasado, acordó se anuncie al público por el término de treinta dias, á contar desde la fecha de este anuncio, convocando licitadores y señalando para el acto el dia 31 del corriente á las siete de su noche.
Guantánamo 2 do Mayo de 1880.—José Preval.
Pliego de oondicionos para contratar en pública
subasta por todo el año económico de 1880 á
81, el arbitrio titulado “Corral de Concejo.”
Se publicó en la Gaceta do les dias 25 y 26 del corriente.
Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador General el cobro del arbitrio municipal titulado “Alquiler de pesas y medidas,” que ha de regir en *1 año económico de 1880 á 81, el Ilustre Ayuntamiento, en cabildo ordinario celebrado el 1. ° del actual, acordó se anuncie al público por el término do trointa dias, á contar desde la fecha de este »nuncio, convocando licitadores y señalando para «1 acto el dia 31 del corriente á las siete de la noche
Guantánamo 2 de Mayo de 1880.—‘José Preval.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio titulado “Alquiler de pesos y medidas” en el año oconómico de 1880 á 81.
Se publicó en la Gaceta de los dias 25 y 26 del corriente.
Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador General el cobro del arbitrio municipal titulado “Derecho de matanza y aprovechamiento del Matadero,” que ha de rejir en el año económico de 1880 á 81, el Ilustre Ayuntamiento, en cabildo ordinario celebrado el 8 del mes próximo pasado, »cordó se anuncie al público por el término de treinta dias, á contar desde la fecha de este anuncio, convocando licitadores y señalando para el acto el dia 31 del corriente á las siete de su noche.
Guantánamo 2 de Mayo de 1880.—José Proval.
Pliego do condiciones para contratar en pública subasta por todo el año económico de 1880 á 81 el arbitrio titulado “Derecho de matanza y aprovechamiento del matadero.
Se pub'icó on la Gaceta do ios dias 25, y 26 dol corriente.
Autorizado por el Exorno. S'. Gobernador Ge-ñora! el oobro dol arbitrio municipal, titulado «Lid do gallos,» que ha de regir on ol año económico de 1880 á 1881, el lltre. Ayuntamiento en cabildo ordinario celebrado el 8 del mes próximo pasado, acordó ge anuncie al público por el término de treinta dú*, á contar desde la foona de esto anuncio, con-
vocando licitadores y señalando para ol acto e' dia 31 dtl corriente á las riete do su no 'he.
Guantánamo 2 le Mayo de 1880.—José Preval, Secretario.
Pliego de condiciones. prr.i contratar en pública subasta per todo el año económico de 1880 á 81, el ai'bitrio titulado «Lid de gallos.»
Se publicó en l i Gaceta do los dias 25 y 26 del corriente.
Autor zado por el Exorno. Sr. Gobernador General, el cobro do! arbitrio municipal, titulado »Funciones teatrales,» que ha de regir on el año económico do 1880 á 81, el lltre. Ayuntamiento on cabildo ordinario celebrado el 8 del actual, acordó se anuncie al público por el término de treinta días, á contar desdo la fecha do este enuncio, convocando licitadores y señalando para el acto el dia 31 del corriente á las siete de su noche.
Guantánamo 2 do Mayo de 1880.—José Preval.
Pliego do condiciones para contratar en pública subasta por todo ol año económico de 1880 á 81, el aib trio titulado «Funciones teatrales.»
So publicó en la Gacela do los dias 25 y 26 del Cjrriento.
Autorizado por ol Excmo. Sr. Gobernador General, el cobro del arbitrio municipal, titulado «Conducción do carnea del matadero a! mercado en cairos á propósito,» que ha de regir en el ado económico do 1880 á 81, el lltre. Ayuntamiento, en cabildo ordinario calebrado el 8 do! mes próximo pa-*ado, acordó se anuncio al público por el término de treinta dias, á contar desde la fteba do rite anuncio, convocando lititadaros y señalando para el acto ol dia 31 del cometí) á las siete de su noche.
Guantánamo 2 de Mayo de 1880.—José Preval.
Plieg > do condiciones para romatar en pública subasta por todo ol año económico do 1880 á 81, la couducoion do carnes del matadero al iner cado en oarros á propósito.
So publicó on la Gaoeta do los dias 25 y 26 del corriente.
Autorizado por el Exorno. Sr. Gobernador General, ol cobro del arbitrio municipal, titulado «Cirros do trasporte,» qúe ha de regir en el año eeonó mico do 1880 á 81, el litro. Ayuntamiento, er, cabildo ordinario celebrado el ocho dol mes próximo pasad«, acordó sejmuncio al público, por el término de treinta dias, á contar desde la facha de er e anuncio, convocando licitadores y señalando para el acto el dia ol del corriente á las siete de su noche.
Guantánamo 2 de Mayo do 1880.—José Preval.
Pliego do condiciones formado para el remate dol arbitrio «Carros de trasporte.»
Se publicó en la Gaceta de los dias 23, 25 y 26 del corriente.
lltre. Ayuntamiento de ¡tanta Clara.
Dispuesto por este Municipio sacar á pública licitación para el año económico de 1880 á 81 el arbitrio que recauda de la “Lid de gallos” eu la valla de esta ciudad, bajo el tipo de mil doscientos pesos oro, adelantados; el Sr. Alcalde Municipal Presidente, lia tenido á bien ordenar, se haga la convocatoria conveniente, señalando el dia 30 de Mayo próximo á las doce del dia en la Sala Capilar bajo el pliego de condiciones que á continuación se publica, y al que lian do sujetarse las proposiciones de arriendo, con la advertencia de que el pago de anuncios y demás costos que se originen en la subasta, serán de cargo del rematador.
Santa Clara 30 de Abril de 1880.-7—El Secretario, Francisco Toymil.
Pliego de condiciones formado para contratar por todo el año económico de 1880 á 81 el arbitrio “Lid de gallos” de la valla de esta ciudad.
Se publicó en la Gaceta de los dias ¿3, 25 y 26 del corriente.
Acordado por este Municipio sacar á pública subasta por todo el año de 1880 á 81 el arbitrio denominado “Alquiler de pesas y medidas” de esta capital y sus barrios rurales, el Sr. Alcalde Presidente, ha tenido á bien disponer se haga la convocatoria conveniente, señalando el dia 30 del actual á las 12 del dia en la Sala Capitular, con sujeción al pliego de condiciones que se publica á continuación, y al que han de sujetarse las proposiciones.
Santa Clara Mayo l.° de 1880.—El Secretario, Francisco Toymil.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio sobre “alquiler de pesas y medidas,” durante el año económico de 1880 á 1881.
Se pub'icó en la Gaeeta de los dias 23, 25 y 26 del corriente.
Muy lltre. Ayuntamiento de Jaruco.
Conforme á lo dispuesto por la Superioridad, se convoca para el remate de los servicios «Alumbrado público,» «Manutención de presos y cimarrones,» y los arbitrios «Corral de Concejo» y «Vendedoras ambulantes y arrieros,» correspondiente el primero á un bienio y los demás por el año económico que dará principio en Julio próximo, el cual tendrá lugar á las doce de la mañana del viérnes 4 del mes entrante, en favor de los ue hicieren más ventajosas proposiciones, bien entenido de que no serán admisibles las que excediesen en los servicios del tipo fijado á continuación, ni fuesen menores en los ramos de ingresos, debiendo ser escritas en papel del sello 8. °, con sujeción á la fórmula que asimismo se expresará y tener agregado recibo del depositario de la Corporación ó carta des abono de persona de arraigo y garantía, dirijiéndome todo bajo sobre en el que se explique á loque se hace la postura, hasta el momento de vencer el plazo, en el concepto de que los interesados pueden prèviamente ocurrir á enterarse de los pliegos de condiciones, y de que á los que estén presentados en licitación si las ofertas más beneficiosas resultaren iguales, se permitirá entre éstos pujas ó mejoras por espacio de quince minutos, cerrándose la adjudicación incontinenti á favor de la que más convenga á Jos fondos Municipales.
TI PC S DELA SUB A ST A Y GARANTI A.
Cantidades
que pueden proponerse.
RAMOS.	Máximum		Allnimura		Garantí
	1*0306	Cts.	Pesos	Cts.	Pesos.
« f Alumbrado público, ■5 j al mes, cada farol. i Manutención de pre £ \ sos y cimarrones. ® (_ Cada estancia	 § Corral del Concejo.. 3 Vendedores ambu-i - Jantes y arrieros..			85 25	60 200			200 200 15 150
Modelo para las proposiciones.
D. N........ N........ se encarga del servicio tal
Í>or la cantidad de.....en metálico ó con el equiva-
cnte que señale el Gobierno para cobros y pagos de obligaciones municipales ú ofrece por el arbitrio cual—.
.....durante el tiempo que marca el respectivo pliego
de condiciones de que está instruido y á que r-o sujetará acompañando al efecto la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposición.—Fecha y firma.
Jaruco 14 de Mayo de 1880.—Eusebio Loredo.
Servicio.—“Alumbrado público.”
Pliego de condiciones que ha de regir en el remate ó
administración del servicio “Alumbrado público,”
durante los años económicos de 1880 á 1882.
1.	p El contratista entrante recibirá del saliente bajo inventario, que firmado por ámbos remitirá al Sr. Presidente del Muy lltre. Ayuntamiento, los ochenta y ocho faroles existentes, que deberán estar pintados y sin rotura alguna y habilitados con sus correspondientes lámparas, bombillos, quemadores y mechas, expresando el número que baya en cada calle y los que estén en pescantes fijos en la pared ó en postes de madera.
2.85 Será de cuenta del contratista ó administrador cuidar y asear los faroles para que se conserven con la limpieza que corresponde á fiu de que dén una luz clara.
3.En el tiempo en que no haya luna se encenderán antes que cierre la noche, ó sea á la oración, conservándose alumbrando bien hasta las once de la noche en que podrán apagarse, á excepción del d) la puerta del Cuartel y los inmediatos ú la Cárcel, que permanecerán encendidos si no hay luna toda la noche, como lo estará el del Cuerpo de Guardia de Bomberos, que será también de su obligación.
4.58 Siempre que después de anochecido tarde más de una hora en salir la luna, se encenderán también los faroles, apagándose en cuanto ésta se presente, lo mismo que en el cuarto creciente en que ésta se ponga ántes de las nueve. También es obligatorio el alumbrado las noches en que por estar muy nublado sean completamente oscuras y no se deje ver la luna.
5.	p Los dias del Santo Patrono y de Navidad ó en cualquiera fiesta extraordinaria de tabla ó regocijo público, siendo noche oscura, no podráu apagarse los faroles hasta que termine la diversión y se hayan retirado las familias á sus respectivas moradas.
6.	p Será de cargo del contratista, además de la alimentación y limpieza, la composición de los deterioros que sufran los faroles, sus postes y pescantes, reposición de bombillos, quemadores, mechas y depósitos, así como también dar pintura verde á los faroles y negra á los pescantes á más tardar cada seis meses, para evitar que se oxide la hojalata y el hierro.
7.50 Sólo tendrá- derecho á pedir Ja correspondiente indemnización cuando las roturas fueren causadas por alguna tormenta ú otro incidente imposible de preveer y evitar.
8.	80 Cuidará, no obstante, lo anteriormente previsto en caso de amagos de tormenta, de quitar todos los faroles de sus pescantes, dejándolos en las casas inmediatas, evitando así que se destruyan.
9.	p A fin de que el alumbrado esté encendido á la hora conveniente y con el mayor aseo, el contratista pondrá á su costa los dependientes que crea del caso; en la intelijencia, de que los ochenta y ocho faroles, hoy existentes, han de dar una luz clara, constante y proporcionada á las dimensiones de las lámparas.
10.	En caso de mal cumplimiento, se pondrá á su costa quien remedie el mal, sin perjuicio de exigirle según la gravedad del caso, una multa de 5 á 25 pesos, con destino á los fondos municipales.
11.	Cuando por rotura ú otro incidente dejara el contratista de encender algún farol en los puntos en que se hallan situados, lo participará con Ja debida anticipación por escrito al Sr. Alcalde municipal, exponiendo los motivos y el tiempo que podrá tardar en reponerse, pues de no hacerlo así abonará un peso de multa por cada uno que dejase de encender, áun cuando sea una sola noche. Igual participación hará cuando remediado el mal vuelva á colocar al servicio dichos faroles, sin cuyo requisito no se le abonarán las cuotas mensuales que á ellas correspondan, puesto que se le ha de descontar en todo caso los dias que deje de encenderse.
12.	Se calcula el gasto de alimento, cuidado, limpieza y composición de los útiles y faroles, á razón de ochenta y cinco centavos mensuales por cada uno ó sean setenta y cuatro pesos ochenta centavos al mes, pagaderos en metálico ó en billetes del Banco Español, con la equivalencia que rija para cobros y pagos de obligaciones municipales, no admitiéndose proposición alguna que exceda del tipo señalado.
13.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, extendidas en papel del sello octavo, las que serán entregadas al Sr. Presidente ó en la Secretaría áutes de dar principio á la subasta.
14.	Para que las proposiciones sean admisibles se acompañará recibo en que acredite haber depositado eu la Mayordornía de Propios doscientos pesos, ó carta de abono por igual suma. Adjudicado el servicio se devolverá lo depositado ó la carta de abono á los que uo lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que lo obtenga, se conservará como garantía de su cumplimiento.
15.	Los demás deberes del Municipio y del rematador que no estuviesen previstos, podrán en todo tiempo tratarse y acordarse del modo más razonable y equitativo, consignándolo en el expediente.
16.	Será obligación del contratista satisfacer el importe de los anuncios que para la subasta so inserten en la Gaceta Oficial y el reintegro del expediente que le corresponde extender en papel del sello octavo, según lo dispuesto por la Superioridad.
Jaruco 5 de Mayo de 1880.—Es copia.—Eusebio Loredo.
Servicio.—Manutención de presos y cimarrones.
Pliego de condiciones que ha de regir en la Administración ó remate del servicio ó en el pago de la
cantidad por que llegue á contratarse durante el
año económico de 1880 á 1881.
1. °	Consiste este servicio en mantener á los presos y cimarrones y proveer de alumbrado y agua para les mismos y para todas las necesidades de la Cárcel por el término que arriba se señala.
2. °	Al levantarse se dará á cada individuo una taza de buen café endulzado. A las nueve de la mañana y tres de la tarde dos ranchos servidos en platos con cucharas y tenedores de hueso ó madera, podiendo alterar las horas la Junta inspectora de Cárcel ó el M. I. Ayuntamiento.
3.	° Cada uno de dichos ranchos consistirá por individuos, para los presos en un cuarto de libra de carne de vaca, cuatro onzas de arroz y un pan de una y media onza, y para los cimarrones en igual cantidad de carne de vaca, ocho onzas de arroz y tres de pan. En equivalencia de la carne se dará siempre que lo
refieran los mismos consumidores, seis onzas de tasajo rujo ú ocho de bacalao y en la del pan en el mismo caso, dos plátanos ó una libra de boniatos, ñames, yuca ú otras raíces ó legumbres sanas y alimenticias.
4„° Si no estuviese el café y los ranchos á su hora ó no fuesen admisibles por su. condimento ~se someterá el Administrador ó Contratista á lo que resuelva con dos Capitulares el Sr. Alcalde Municipal.
5.	° Además de las basijas necesarias para comer y beber tendrá en cada galera ó aposento un depósito para agua, zambullo para las necesidades ordinarias, escobas para la limpieza y lámpara para el alumbrado, cuidando de componer y reponer este utensilio cada vez que se necesite, cuyo gasto se incluirá en el precio de las estancias.
6.	° Eu cada aposento que haya presos ó cimarrones mantendrá toda la noche una luz y otra en el cuerpo de guardia, incluyéndose su costo como el del artículo anterior.
7.	® Facilitará toda el agua que se necesite, bien de los Chorritos ó de los pozos y algibes de que se surte el público para todos los usos de la Cárcel que tengan relación con el aseo y necesidades de la vida, estando incluido el costo de ella en el precio de las estancias.
8.	® Cuidará constantemente el Administrador ó Contratista del aseo de las basijas y condimentos de la comida, para lo cual tendrá el sirviente que se designe de los que haya en el depósito, tomando por sí á su costa los demás que necesite.
9.	® Los presos de la Sala de distinción no se comprenden en este compromiso.
10.	Entregará en efectivo los socorros de los presos que se remitan por cordillera, los qme cargará en las dietas para reintegrarse de ellos al fin de cada mes.
11.	A todo cimarrón que absol lijamente lo necesite en el tiempo que esté en el depósit o, le dará la pieza de vestir que requiera, sin que pueda exijírsela ni su precio cuando salga. La adquisición y reparto de las esquifaciones lo hará con la intervención del vocal que designe el Cuerpo Capitular yjsu importe le será satisfecho á la presentación de la cuenfia.
12. Se abonará el rematador veinticinco centa-¡1,1 adjudicárselo, teniendo en cuenta la cap Lid <1 de ' vos por cada estancia de presos y de cimarrones, en 1 positada para hacer la proposición, en cuyo oaso n 0 metálico o en billetes del Banco Español con el au- j necesita do fianza, y si lo conviniese p¿ig
Til OTvffl Or> 00+0 /-»o OA J ol +írvA /vii a X..  1? * 1	1 rt * m	IWiüIúiaí ilitAe nt
mentó en este caso del tipo que tuviese fijado el Gobierno para pago de obligaciones municipales en el mes de su vencimiento.
13.	Estará sometido á la vigilancia diaria que se le haga por el miembro del AI. I. • yuntamiento y vocal qne nombre la Junta do Cárcel con arreglo el artículo 28 del Reglamento respectivo, cuidando de acompañarles para oir las observaciones que se les ofrezca y atender á su pronto remedio.
14.	No podrá el rematador pedir indemnización alguna por perjuicio que alegue de cualquiera clase siempre que no pueda evitarlo el Muy I. Ayuntamiento.
15.	Los gastos qúe en cualquier tiempo se ofrezcan por incidentes que se refieran á falta de cumplimiento del eontr dista los satisfará sin pérdida de tiempo ó les serán descontados del primer entero.
16.	Para administrar este servicio que será solo en el caso de no poder conseguir rematador, se darán por el Municipio las órdenes competentes al encargado á fin de que se haga do la manera mas clara y sin exceder de las cantidades dichas.
17.	Los pagos se harán por meses vencidos á la presentación de la cuenta, después de llenos los requisitos que so expresan en el artículo siguiente.
18.	La cuenta se referirá al número de estancias al precio que se contraten, poniendo en una relación las de presos y en otra las de cimarrones. Estas relaciones deberán estar conformes con los asientos que en los libros tenga el alcaide y encargado del depósito de cimarrones, quien consignará al final de la cuenta que está conforme. Esta nota la pondrá el Capitular ó miembro de la Junta de Cárcel que esté de servicio si el Alcaide fuese el rematador ó Administrador.
19.	Para hacer proposición se acompañará recibo del Depositario Municipal ó carta de abono por valor de doscientos pesos como garantía de ella.
20.	Adjudicado el servicio se devolverá la suma en depósito ó carta de abono á los que no lo hubiesen conseguido, pero la co respondiente al que lo obtenga se conservará hasta que presente persona de arraigo que garantice su cumplimiento.
21.	Será obligación del contratista satisfacer el importe de los anuncios que para la subasta se inserten en la Gaceta Oficial y el reintegro del expediente que le corresponde papel del sello 8.®
Jaruco 5 de Mayo de 1880.—Es copia, Eusebio Loredo.
Propio.— “Corral del concejo.”
Pliego do condiciones que ha de regir en la admi-nisiraccion ó remate del propio «Corral dol Concejo» y en el pago do la cantidad on que llegue a rematarse durauto el uño económico de 1880 á 1881.
14 Consiste en tres pesos veinte y cinco centavos por cada animal que ingrese cuando haya estado expuesto un dia en poder del Alcalde de barrio ó Celador da esta ciudad, á quien se di rán veinte y cinco centavos por haberlo mantenido, según d articulo 13 del Reglamento del Corral do Concejo, y once reales fuertes al aprehensor, cuando sea particular, que pagará el dueño del animal tan só'o por haber tenido ingreso eu el establecimiento, más el líquido de veinte y cinco centavos que satisfará así mismo por cada estancia, cargada que sea á ella la manutención en los términos que se exprosurá y asistoncia en caso de enfermarse.
A? En los animales embargados por mandato judicial sólo se devengará por costo do estancias doce y medio centavos, que es la mitad de los mostrencos lo cual prooede do lo que detsimiuo el tribunal en cada cas >, según dispuso el Exemo. Sr. Gobernador Gonoral en circular do 2 do Diciembre de | 1858.
3? Guando enfermase algún anima!, so tendrá ! á pesebre on la ciudad, según las c'rcuostauoias, y
....	, o r por sv’
mestrea adelantados prese i tara fiador por e! todo * eatipfaceioD del Ayuntamiento.
19.	Se señula á 03t.e propio el rendimiento auiral ce sesenta pesos, pagaderos eu meta ico ó con el equivalente que se cobren las demás rectas.'
20.	E! rematador no podrá exijir r baja ni indemnización por hechos ó causas imr,revi-tas que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan do I» Autoridad superior de la Isla.
Para hacer proposición, so acó apañará recibo dol Mayordomo de Propios ó carta lie abono de la cuarta parte del tipo fijado como garantía de e!ln; adjudicado ol propio so devolverá a hum,a de depósito ó carta do pago ó los que no lo hubiesen conseguido, poro la correspondiente al que lo obtenga, se conservará hasta que llenen las condiciones de seguridad que quedan expresadas.
22. Será obiigacio; del contratista 8» tú facer el importo do los anuncios que para U subasta se inserten eu la Gaceta Oficial y el reintegro del expeliente que lo corresponde el valor del sello octavo.
Jaruco 5 do Mayo do 1880.—-Es copia.—Eusebio Loredo.
Arbitrio Vendedores ambulantes y arrieros.
Pliego do condiciones que ha da regiron iaadtninis-traeion ó romate dol aibitrio ó en el pago de la cantidad por que llegue á contratarse durante el año económico de 1<? de Julio de 1880 á 30 de Junio de 1891.
1? Cousisto este arbitrio en un peso mensual que pagan los vendedores ambulantes sin establecimiento fijo, tales como los quo comercian en toda clase de ropas de baratillo y de víveres, los que surten las tiondas de dulce y los venden, los que sacan do ostas diforontos artículos para el reparto por el vecindario y los quo se ocupan eu vender huevos y aves. Y doce y medio centavos también al mes que pagan los arrieros ror cada caballería de las amas quo dediquen al tráfico.
24 No se comprenden como vendedores, los aguadores, ma'cjeros, vendedores de leña, frutas y viandas, los carboneros, los exoendedoris do pescado y los quo conducen a la plaza dentro ó fuera dol distrito las aves que crian y los frutos que cosechen con tal que no retornen efectos para expocular con ellos, ó adquieran las cargas que llevan á ios moteados entre los vecinos ó caseros.
34 Tampoco so comprenden como arrias las caballerías que se dediquen a! servicio particular de las fincas rurales.
44 Por cida caballería de arria que procedente de otro térmioo, éntre traficando en esta ó do vacío para exportar, que no baya pagado el arbitrio en otra Munipalidad, se le cobrará el raes corriente cuantas veces en distintos messs se ofreciere, pero si hubiere ; agado on otra jurisdicción, sólo se lo exigirá en esta la diferencia en caso do ser aquí mu- ■ yor el impuesto, para lo cual tendrá el arriero que presentar el oportuno recibo, y si no lo hiciero está el rern Jador on el derecho de exigirlo o! tanto que corresponda.
54 La recaudación do los vendedores se hará on el acto de matricularse ti quedase el aibitrio eu administración ó por semestres anticipados, si el vendedor presenta persona quo ¡o fio á satisfacción del recaudador, y de los arrieros eu el primer somos-t'-o-pir todcol año, s¡n|quo halla derecho á reclamar devolución porquo se suspenda el trabajo do loda ó parte dol arria, ni que se quite jor cualquier motivo que fuera.
64 Se fija á esto arbitrio durante el expresado año, id rendimiento do doscientos posos en metálico ó en Billetes del Banco Español, con la equivalencia
se atonderà à su mauuteueion y asisteneia velcri-! 9U0 oportunamente sellale e! Gobierno para el oo-nariu con acuerdo é instruccion del Caballoro Regi-1 ‘m> y P&g*,1 do atoncioues manici) ales.
v mi,indo I	7a El rematador pagaia al adì
a
dor Comisario quo esté do dicho servicio, y cuando | f ■Eil remaiaaor pagará al adjud cirsi lo sto no sucoda treborfin oot-av en potrero inmediato ì Mulriiid on (^uo obtenga cl arbitrio, y fri lo conviene
. r-e I- _ .	«	I mulfir mr HAllll'«t.lDH	r»I «/"Irte tvrmutonJ G	A
de la Cabi'oora, que tenga pasto y aguada.
44 No podrá admitirse animal sin órden del Colador de policía ó Alcalde do barrio respectivo, entregando recibo al conductor y dando parte al Sr. Alcaldo municij a1.
54 Llevara un libro do entradas y salidas en donde asiento las de todos lo3 que ingtesoncon expresión del remitente conductor y reseña del un -mal dejando un margen á la derecha do cada hoja para expresar ¡a fecha de salid i por la cual exigirá recibo, que con la órdon de entrega de la Alcaldía Municipal encarpetará por meses. En caso de muer-ie ó hurto so dará parto para la averiguación quo proceda.	»
64 Si no apareciesen los dueños se verificará a venta del animal a loi treinta dias de su entrada, si fuese mayo'', y á los quince si fueso menor, ó no reúna las circunstancias, prévia órden del Sr. Alcalde, que pondrá al margen del oficio que en cada caso se le paso por ol encargado dol establecim ento, de ser llegada la época (ia enagen iebn, cuidando para ello el rematador de dar los partes con la regulan iad que señala ol artículo 89 del Keglamento-74 La ventase hará en pública subasta, preei. sámente ante el Colector de Rentas y asistenoia del Concejal Inspector que le corresponde, formando expediente que se encabezará con la órden expedí- j Ja para verifica’la, acreditando on él lo quo se obtenga, y cargando á los gastos de ingleso veinte y cinco centavos diarios de manutención y costo del remate, como son, tasador y pregonero, si hubiese sobrante.
8? Si los gastos excedieren del precio de la ven t», serán deeurnta del rematador ó del establecimiento.
9a El encargado marcará á fuego en la tabla izquierda del cucho con e! hierro del establecimiento los animales que le subasten.
10. Si aparec'eso a'gun animal marcado sin que haj a precedido remate, el rematador ó encargado! será responsable á todos los perjuicios que resulten y además sufrirá la \ en i do cinco pesos do multa, que se le aplicará en el papel y forma establecida, y
í mejor por semesties adelantado-’, prestará fiar za a' ! satisfacción del M. I. Ayuntamiento.
8a No podía el rematador pedir indemnización alguna por cualquier motivo que se ofrezoa ó circunstancia que disminuya les rendimientos del aibitrio.
94 Para hacer proposición so acompañará recibo del Depositario Municipal ó oarta de abono do < ionto cincuenta paso y, como garantía de ella. Adjudicado el arbitrio se devolverá I» suma en depósito ó carta do abono á los que no lo hubieren conseguido, pero la correspondiente al quo lo cbtongü so conservará hasta quo lleno las condiciones de Riguridad que expresa el artículo 79
10. Sota obligación do! contratista Fatisfacer ol importe de los anuncips quo para la subasta so inserten en la Gaceta ofica', y el reintegro del expediente que le corresponde extenderse en papel del' sollo 8q
Jaruco 5 de Mayo de 1880.—Es copia.— Eusebio Loredo.
-Línea de Madru-
del primar la linea do muerto del
ler. Tercio de la Guardia Cív¡!.-ga.—Fiscalía,
D. Francisco Cabrera ó Ibars, Teniente Tercio de la Guardia civ'l, Jefe do Madruga y Fiscal do la causa por bandido D. José María Snarcz y Hernández. Haciendo uso de las facultados que me conceden las Reales Ordenanzas, por primera vez, cito, llamo y emplazo, á los pardos paisano«, Agapilb Vera, vecino do Guansbaco», y Manuel Castillo, do San Antonio de Rio Blanco, á fin de que so ralití-quen en las declaraoiones que tienen prestadas como tostigos nresen ¡ales, debiendo presoritarso don-tro del térmioo do trointa dias, contidos desdo la fecha del presente, en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en Madruga.
Aladruga 12 de Abril de 1880.—El Trnipnte Fiscal, Francisco Cabrera.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Debiendo proveerse la plaza de Secretario otro tarit» si iacurr.oro en fraudo ú ocultaciones de Contador de esta Corporaciou, por renuncia del
alguno.
11. Cuando se pruebo quo el rematador haga uso de algún animal, utilizando sis servicios, notan sólo perderá los derechos qne por él lo correspondan, sino que también qued-ná sujeto á una multa do cir.-eoá diez pesos en beneficio todo de los fondos municipales; ó iguales panas le serán aplicadas cuando deje do dar cuenta on los plazos que señala el articulo 69 parala cuagenation de los mostrenec s.
12 Siendo muy pisble que maüciosammto se dé solturaá algún animal yloaprebend esen haciendo daño, ó que por servirse de él lo tomen do su co-
que la servía, dotada coi» el haber anual de ochocientos pesos, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia fc cumpla lo que so determina en el artículo 118 de la Ley Muni-, cipal y circular de 27 de Enero dol año próximo ! pasado, en cabildo extraordinario celebrado en j 16 del corriente, so acordó abrir convocatoria ! por el término de treinta dias, para que I s aspirantes á dicha plaza presenten las instancias documentadas dirijidas al Sr. Pres'dento, dentro , del término prefijado.
medero, y paia no ser doscubiéit»el agresor, cornita Bejucal 17 de Abril do 1880.—-El Secretala falta da conducirlo al Juez más inmediato ó al Co- : rio Contador interino, Eloy Jiménez. rro| deOnceio, averiguado quesea el hecho sobro	_______
rral de Oncejo, averiguarlo q el costo quo halla hecho en dicho corral y que en otro caso debiera abonarol propietario, se imputarán además cinco pesos de multa por la primera vez y doble por la sagú oda y asi sucesivamente con la aplicación ordinaria.
13.	Ninguna causa será suficiente p .ra quo ol Administrador dol referido corral rouiu la admisión de cuantos anim des traigan á poner bajo eu custodia de oualquiee eoodioion quo sean y deberá obligarse infaliblemei te á las observaciones de cuanto previenen los artícul >s aquí asignados.
14.	S> prohíbe el cobro de cantidad alguna que exceda de la cxnuosta, bajo la pena que correspondo é la estafa.
15.	El Caballero Regidor Comisario que ien-<ra á su cargo las o) eraciones del C irral, será responsable de vigilar se lleven los libros y so observen on ellos el órden prevenido.
16.	Si so remataso el propio so trasladan al Concesionario cuantas utilidades ofrece y al fin que no se defrauden éstas, se advierte quo ningún vecino ni funcionario podrá demorar la remisión de animales que encuentre, más do veinte y cuatro horas haciéndose la entrega on el acto en esta ciudad por medio ael colador.
17.	Si no se romatase este propio, nombrará ol Muy lltre. Ayuntamiento persona que le administro, la cual será retribuida con siote pedos al mes quo deducirá del liquido producto de su cuenta.
18.	El que obtenga el propio, podrá pagarlo
Registro de la propiedad \ de Cienfuegos.
D. José G. Vordaguer y Kierman, Registrador do
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Conformo á lo dispuesto en ol ort. 275 del Reglan» nto pata la ejecución de la Ley Hipotecaria y previo el requisito exigido en el mismo, he creído conveniente S’ñalur ¡as horas de 7¿ á 10J de la mañana y de 12 á 3 de la tardo para el despacho publicado esto Registro lo quo aviso por este medio para con..»cimiento genera1.
Cionfuigos Abril 27 do 1880.—José G. Jtr/a-guer y Kierman.
Registro de la Propiedad de Güines.
Conforme lo que prescribo el articulo 275 del Reglamento General para la ejecución do la Loy Hipotecaria de 16 do Alayo do 1879, y medíante aprobación de! Sr. Juez do primera instancia de esta Villa, delegado de! I'astrífiino Sr. l’rosidento de ia Real Aud encía de la Habana, he señalado pnia < 1 despacho público de la Oficina, de la» ocho de la mañana á las dos do la ttrdo de todos los dias no feriadis; y cuya oficina está si'uada en la calle Real do la C iba ó sea Luisa Du'cc r úm, 81.
Y lo »nuncio al público pura general conoii, miento.
Güines Mayo 13 de 1880.—Pedro Plutarco lien!^