MìWiwagBgHprwwfrwx r.

ro de Mm-/o dol «fío próximo pa ado, sin disposición t » amentaría, p ira que eu el término de veinte dina contados dos le la puiiliyacion de este t dicto, comparezcan en este Juzgado á hacerlo valer 011 los autos que se lustraren nibre dicho ubintestato. Si asi lo hicieren se 1 ‘s oirá y admi nis'rará justicia y de lo contrario h s pa-ui’ft el perjuicio consiguiente, siguiendo el juicio ade-•)¡int,e.—Habana y Marzo diez do mil oehoc’entos oeh< lita.—Ton ás le Mót ales.—Por mandado de S. S. Ldo. Jo sé Rariiou Portocarrero.	E 1 * 18
Don Aniceto de Palma y Rujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate do esta cindad. Pór esté mi tercer edicoy pregón, c to. li nio y emplazo al pardo Desiderio Martínez ó sea Marcelino Domínguez, natural de la Habana, soltero, de diez y nuevé afios de edad, t melero é hijo de Trinidad y Pe-tionila, para que dentro de nuevo dias se piesente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa <|ue le resulta en la causa que instruyo^por infidelidad en la cristo lia de presos y quebrantamiento de condena; seguro que si lo hiciere le oiró y administraré justicia, y de lió lo declararé rebelde y por bastantes los estrados del Juz gado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que < curran.— Habana y Marzo 14 de 18S0.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 18
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Per este mi segundo edicto, citó, llamo y emplazo á D. Enrique Forits y Camps, natural de Barcelona, vecino de Matanzas, soltero, de veinte y dos años deetail, dependiente é hijo dé D. Joaquín y de Di Clemencia, para que en el término de nueve di s -e presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re sulta en la causa que se le sigue por hurto, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán la notificad nes y demás trámites do la causa.—Habana Marzo 15 de 1830.—Garda Agüero.-—Fraiiciséó do Castro.
E O 18
Don Aniceto de Palma y Luj n, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi D. Tomás Tavno, para que dentro 'de nueve dias se presente en la eáred dee-t i ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por rapto do D.1 Segunda Rodríguez; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes loA estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 14 de Marzo de 1880.—Aniceto de Palma,—Por mandado de sit señoría, Zacarías Bresmes.	E O 18
Don Lúeas García Ruiz, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esto segundo edicto y pregón, cito, Mamo y emplazo á ¡os asiáticos Anicio y Leonardo Acuey, para que ucnlrode nueve dias se presenten en el Juzgado ft nombrar Abogado y Procmador que les represente en la cama que se l*s sigue por riña, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-—Habana Marzo 15 de 1680,—Garda iiuiz.—Por su mandado, Manuel Bárrelo.	E O 18
Den Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este paitido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gabino Rodríguez, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por estafa; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá v administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inenrso en las penas de la ley y hábiles los estrados para las notificaciones que ocurran.—Sngua la Grande Marzo once de 18«0.—Rafael Garda.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 18
Don Rafael Garda Fernandez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Juan, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al do su clase José Juca, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará reda y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado rara las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Baguala Grande Marzo 11 de 1880.—Rafael García,—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 18
Don Aniceto de Palma y Rujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esla ciudad. Por el presenta tercero v último edicto, cilo, llamo y emplazo al súbdito chino Leong-a-Kara 0 sea Joaquín San Juan, natural de Cantón, soltero, de treinta y cinco años, jornalero, para que en ei término de nueve dias se píese lite en la cárcel de esta capital á responder á los cargos que le resultan en causa por estafa de un tab’ero con dulces á D. Manuel Siaje y Pazos; bajo apercibimiento de que de no presentarse se le declarará en rebeldía señalándose para su representación Jos estrados dei Juzgado en los que se practica'án las sucesivas d:-iigencias que con aquel hubieren de entenderse en dicha causa.—Habana 15 de Marzo de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Ldo. Manuel Domínguez.
E O 18
Don José Gregorio Ledon, Caballero do la Real y distinguida érden española de Cárlos tercero y Juez de primer instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Inés González, vecino de Artemisa, y cuyas generales se ignoran, para qno dentro do nueve días contados desdo esta fecha, se presento en la cárcel pública de esta villa, á descargarse do la culpa que lo resulta en la causa formada por estafa do ciento treinta pesos billetes á D. Juan García; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Que asi lo tengo dispuesto.—Matanzas Marzo doce de mil ochocientos ochenta.—Ledon.—Por mandado de S. S— Antonio Perez.	E. O j!8
Ldo. D. Enrique López Villalonga, Juez Munic-ipal primer suplente del distrito de Jesús María en ejercicio de funciones, etc. etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los asiáticos Nicolás López, Antonio Sánchez y Antonio Asunción Rubio, naturales de Soatao, solteros, jornaleros, mayores - de edad y vecinos que fueron de la calle de Reviliagige-do número ocho, y Suarcz número diez y nueve, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de S. Miguel número noventa, el dia veinte del corriente á las once de su mañana á la celebración del juicio de faltas á que ha quedado reducida la causa que se les siguió por r¡8» y lesiones mútuas, apercibidos que de nó verificarlo así se los declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio —Habana y Marzo trece de mil ochocientos ochenta.—Enrique Lo pez Villalonga.—Por mandado de S. S.—Francisco Brí-seño, secretario.	E O 18
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodrigues, vecino de Santiago délas Vegas y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término fie nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D? Cesárea Martínez,' seguro de que así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites de! juicio. Bejucal Marzo nueve de rail ochocientos ochenta.—Emilio Querol.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.
E O 18
D. José María Bosquet y Caro, Juez municipal de) Partido de Nueva Paz.
Por el presente, cito, Mamo y emplazo al asiático José, cuyas generales y paradero se ignoran para que el dia diez y siete del actual a las once de ia*mañana, se presente en este Juzgado para que tenga efecto el juicio de faltas á que ha quedado reducida la causa qué se le siguió por lesiones ai de su clase Domingo, apercibido de-que por su falta de comparendo, se seguirá y fallará el jui-cio, declarándole rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicho juicio.—Nueva Paz Marzo once de mil ochocientos ochenta.— Bosquet y Caro.—Por su mandad o* Fernando Quiroga y J_,opez.
JE O 18
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este nn primer edicto cito, llamo y emplazo á 1). José Forrera, comandante que se dice es de Milicias, y á Da Teresa Josefa del Campo, cuyas generales se ignoran á fin de que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se los sigue por estafa, á DI Merced Morillo y DI Merced Valdés; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo diez de mi! ochocientos oohenta.-G ireia Agüero.—Por D. Agustín Valerio, Pascual G. Hervas.	É O 13
D. Repárelo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera insta neta del distrito do Rolen.
Pi r este primer edicto, t ito, llamo y emplazo al moreno Juan Puebla Lupez, natural de la Habana, casado, hijo de Pedro y Joseni, albañil, de treinta y dos años, puraque dentro di término de íuitve días se i re.-ente ante el actuario, áser notificado, citado y emplazado de la sentencia dictida en la causa (pie contra él y otros se formó por homicidio de D. Miguel Perez; cierto v m-g 1 to d- que ti así lo hace se ie oirá y admhrstnrá jin-tie ay di lo contrarióse le declarará rebelde y i outuináz en tendiéndose con los estrados las diligencias sucesivas —Dado en la ciudad de la Habana á nueve de Marzo do mi ochocientos ochenta.—Ruiz Conejo.—Por tu mandado.—Francisco Oziguera.—Y parasu publicación por
i ves números de la Gacela Oficial pongo el presente.— Habana, fecha ut supla, doy fé.—Francisco Ozeguera.
E O 17
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Foresta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á L). Francisco Batista, conocido por d Ciudadano, y fogonero que lué del Ferro-carril urbano, pira (pie en el término do nueve (lias se o recen te en este Juzgado, R ina número cuarenta y ocho, á descargaras de la culpa que le resulta en la causa (pie te sigue por mué te de D. Federico Rodríguez y Ruiz, seguro «pie si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará rebqhle y enntumrtz y se le darán por bastantes los estrado« del Juzgado.—Habana Marzo quince de mil ochocientos ochenta.—Aniceto <'e Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.
E O - 17
Don Lúeas García Ruiz, Juezde primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Narciso Vi’allonga, natural de Cataluña, soltero, carnicero, de veintitrés años, para, que dentro de nueve dias so presente eti la Real cárcel de esta c udad á descargarse do la culpa que le resulta en causa que se sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo quince de mil ochocientos ochenta.—Lúeas Garda.— Por su mandado, Manuel Barre o.	R O 17
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por eñe mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I>. Fulgencio Garc'a y García, hijo de D. José y doña Teresa, natural de Murcia, escribiente, casado, (letrera-ta y cinco años, para que en el término dé nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-tumáz, incurso en las penas de la ley y por bastante i los estrados del Juzgado, donde se le liarán ias hotifieacio-ms que ocurran.—Güines y Febrero veintiséis de mil ochocientos ochenta.—Alejandra Laurel.—l'or su mandado—Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha publicación teuga efecto, libróla presente.—Güines y Marzo cuatro de mil ochocientos ochenta.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	E O 17
Don Lúea/. García Ruiz Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público que en el juicio mortuorio abinteslato del ultramarino D. Francisco Fraga García, he ciispué-to se proceda por la Almoneda pública judicial y mercantil de D. José Eligió de la Puen te y compañía, situada en la calle de Dragones número setenta y dos, á rematar en el mejor postor bis prendas, ropas y demás objetos que dejé Fraga Garcia á su fallecimiento, consistentes cu un reloj con su leontina de plata, avaluado por el Corredor Mayor de Lonja en diez y seis peras billetes del Banco Español y ropas muy usa-_ das y objetos de trabajo también usados, valorados por' el mismo funcionario en veinte pesos billetes; cuyo acto tendrá lugar álasdoce del dia diez y ocho del corriente.—Habana once de Marzo de 1880.—García Ruiz.— Por mandado de ¡=)u señoría, Rafael del I I ,o. E O 17 Don Reearedo Ruiz Conejo, Juez do primera instancia del (listiito de Belen etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, natural (le Oviedo, soltero, dependiente, de veinte y dos años de edad é hijo de DI Josefa y de padre no conocido, para que en el término de nueve dina se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que lo resulta en la cau-saquese le sigue en este Juzgado por estafa de cien pesos á D. Calixto Fernandez; cierto y seguró de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de nó se ie declarará rebelde y conluioaz. é ineurso eu ias penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana Marzo doce de 1880.—Ruiz Conejo.—Por su mandado, Juan H. Vergel.	B O 17
Don Reearedo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta capital etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique vignier, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde ia publicación, del .último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa de un caballo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é ineurso eulas penas déla ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurrAn.—Habana Marzo doce de 1S80.— Ruiz Conejo.—Por su mandado, Juan H. Vergel.
E O 17
Don Rafael Garcia Fernandez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cilo, llamo y emplaz.o al pardo Gertrúdis Reyes, natural y vecino de esta vMIa, soltero y de veinte y seis años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de o-ta villa á descargarse de la culpa (pie le restilia en la causa criminal que se Instruye por robo á la parda Florencia Céspedes; cierto y seguro que si así Jo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumáz 6 incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites y ias notificaciones que ocurran que le pararán el mismo perjuicio que si fuesen hechos i n su persona.— Sagua la Grande Marzo di> z de 1880. — Rafael García. — Por su mandado, Antonio Palma.	o 17
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á IX José Hernández y Betaucoort, natural de Canarias, soltero, carretonero y de cincuenta años, para que dentro de nueve dias se presente eu ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa rpie se le sigue por hurto; cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará justicia y de fio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo nueve de 1880.—Garcia Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.
E O 17
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate do esta ciudad. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Mamo y empilazo al confinado blanco Marcelino Masco-ray, pata que dentro del término de nueve dias corupa-lezca eu el Presidio departamental da esta plaza, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, seguro que si asilo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde v contumaz y se le darán por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Maizo 15 de 1880. Aniceto de Palma,—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	k o p7
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado Paulino Hernández y Hernández, hijo de Pió y de Brígida, natural de la Habana, soltero, zapatero, de veinte y cuatro años, para <iue en el término de nueve dias se presente en ei Presidio departamental, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, seguro que si así Jo hace se ie oirá y adminístrala justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en lus penas dé la ley y se le darán por Gastantes los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 15 da 1880. Aniceto de Palma.—Por sumaudado, Fernanda Novell.	E O 17
Don .santiago Barroeta v Scheinadgel; Juez de primera instancia de esta villa.
Por esta mi primera caria de edicfo y pregón, cito llamo y emplazo á D. José Alvarez y Fernandez, natural de Asturias, de este vecindario, soltero, ejecutor de apremios, de treinta y ocho años, pera que en el térmi-no de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta vi la í* descargarse de la culpa que Je resulta en la erara que se le sigue por estafa á D. José Nieto; seguro deque si asi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Marzo primero de 1880.—Barroeta.-Por su mandado, Matías Gisperf.—Y para su publicación por tres números consecutivos en ¡a Gaceta oficial, libro la presente ban Antonio Marzo primero de 1880.—Brroeta.—Por su mandado, Matías Gispert.	E O 17
convocatorias.
1>9P Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distuto del Cerro.
Por el presente hago saber: que be dispuesto%e saquen é pública subasta con término de ocho dias lose -claves de la propiedad del Exorno. Sl\ Marqués di Isas! nombrados Julián, Félix, Alfonso, Quirino, Luis, Juan ue la Cruz, Cecilio, Eustaquio, Guadalupe, 'Jrescencio Gregorio, Andrea, Nicolaaa, Justa, Leonor, Sebastia-na, Celes ina, Paula, Micaela, Francisca, Cecilia, Florencia y Juma, tarados en diez mil ochocientos cincuenta pesos oto, habiendo señalado para el rem ite el día seis del mes próximo, á la una de la tarde en el Juz-i*aüo; eu Ja inteligencia de que las prono .aciones de cual-quiera que venga á rematar, ha de llevar la condición ív.mSfraUaD8 ^adquirir las siervos Juana, Micaela, Celestina, Paula, Justa y Francisca, con ios hijós aun uetien en el ingimo ((.batí Ignacio,» nombrados C’iemen-te, Presentación, Guillermo, Marcial», Francisca Feliciano, Mana teófila, Secuudina, Wenceslao, Basilia Gerónimo buenaventura y Candelaria, y los llamados 1 Osoidoy Arcadlo que se encuentran con sus madres en I el depósito judicial de esta ciudad; y que no se admitirá i postura que no cubra los dos tercio» del avalúo—Pues l así lo tengo n andado en los autos seguidos por D Juan i de Cárdenas couíra el expnsado sr. Marqués dé lsttsi i en cobro de pesos.-Habana y Marzo quince de m í i o hocientos ( chonta.—Augusto Martínez Ayala. —Por i mandado de tu señoría, José Nicolás de Ortega.
R 19
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á los herederos de D. Eustaquio Aurrecoecliea y Mola, para que dentro de treinta días se presenten en este Juzgado, con los documentos justificativos para hacer valer ol derecho que les asiste. Que así lo lie dispuesto cu los autos intestados dol referido D. Eustaquio Aurrecoecliea y Mota. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presente en la Habana á quince de Marzo de mil ocho-cientos ochenta.—Garcia Agüero,—Ldo. Agustin Vule-
rio.	,	.	p i ,
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y por segunda vez hago público haber fallecido en esta ciudad, don Felipe Calcat, natural de Arens de Mar, de sesenta y dos años, presbítero capellán que fué del monasterio de Ursulinas, hijo legítimo de don Francisco y doña Teresa Escarié, deiandoal-gunoa bienes y sin haber otorgado disposición te tamen-tiría por lo que lie dispuesto en auto de doce del corriente, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á la herencia, para que comparezcan á deducirlo por conducto del actuario dent ro de los veinte di s hábiles que concede la Ley de Enjuiciamiento Civil. _ Habana quince de Marzo de mil ochocientos ochenta.—Lúeas García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, en tres números consecutivo*, libro la resente en igual fecha. —Rafael dél Pino. O O 19 A consecuencia do los autos del intestado del ultramar no D. Cayetano González Garcia, ha dispuesto ei Sr. Juez, de primera instancia del distrito (le Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique y citen á los herederos del expresado González Garcia para que en el término de tres meses oneurran con sus documentos á deducir el que les asista. Y para su publicación libro.— Habana Marzo seis de mil ochocitntos ochenta.—Antonio González.
C O 19
El Sr. .Tuez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque A las personas que se juzguen dueños de nueve cucharitas de café al parecer de plata Gristoff siete de ellas con la marca Eseauriza, una marcada con el número dos y la otra marcada la inicial que parece tenia, para que comparezcan en el Juzgado, Amargura número uno, á evacuar un acto de justicia en ia causa que instruyo para averiguar la procedencia de dichas cucharitas.— Habana Marzo doce de mil ochocientos ochenta.—Rafael del Pino.	C 0 18
El Sr. D. Franoisoo Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa contra D, José García Garcia (á) Prim por hurto de una yeguada D. Estanislao Hernández, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Francisco Oria, cuyas generales y vecindad se ignora, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su pnblicacion como está dispuesto expido la presente en Jarucoá diez do Marzo de mil ochocientos ochenta.—-Rafael A guiar. .	C O 18
Ei Sr. D. Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral de esta ciudad, á consecuencia de exhorto del de igual clase do Cien fuegos por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite para que á la mayor brevedad comparezca en aquel Juzgado á D. José Alvarez á fin de evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por robo á D. Antonio Bosch y D. Juan Montes.— Habana Marzo nueve de mil ochocientos oohenta.—Francisco de Castro.	O O 18
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de priinera instancia del distrito de Guadalupe.
En los autos abiuiestato de D. Emilio Ferrer y Flores, he dispuesto que por el presente, se convoquen á las personas que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan en el Juzgado por ante el infrascrito escribano, dentro «el término de treinta dias. Y para su publicación por tres números consecutivos en el Boletin o-fioial de la Provincia, libro el presente.—Habana y Marzo seis de mil ochocientos ochenta.—García Ruiz.—Por man dado de su señoría, Arturo Galletti.	U O 18
A consecuencia de la causa formada por robo y lesiones ¡i, D. Gaspar Debien y Rebollar, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al citado Debien y Rebollar, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Marzo nuevé de 1830.—Gaspar Harona.	O ■ O 18
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Pedro Cha-vez, para que comparezca eu este Juzgado, sito calle de Cuba número diez y ocho, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro ia presente.—Habana Marzo quince de 1880.—Gregorio de Ja Maza.	C O 18
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de prime ra instmeia de esta ciudad y su partido, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se requiera á D. Francisco Zabala y Pardo, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación, comparezca en la Escribanía á satisfacer setecientos cincuenta y dos pesos en oro de las costas de ámbas instancias y cincuenta pesos en el correspondiente papel de multa de la impuesta por la Superioridad en la ejecutoría recaída á la,causa que se ie siguió por detención ilegal y tentativa de violación. Y para su inserción como está dispuesto expido la presente en Jaruco á seis de Marzo de 1880.—Rafael Aguiar.
O O 18
Don Ricardo Guillot, Juez Municipal interino dei distrito del Cerro.
Por el presente se convoca al asiático Telésforo López, natural de Macao, soltero, de treinta y cinco años, tar «quero y vecino que se dice ser de la calzada de Lu-yanó número cuarenta, para que el dia diez y ocho dt‘l corriente hora de ocho de su mañana, comparezca en este Juagado, sito carrada de la R ina número tres, á la celebración dei acto verbal que 1ra detener lugar entre él y ios asiáticos Nicolás Gómez y Luis Bens; haciéndole presente que de no comparecer se fallará el juicio en rebeldía parándole ios perjuicios consiguientes.—Habana Marzo nueve de 1880.—Ricardo Guillot.—Por mandado de su señoría, Francisco D. Morejon.
C O 18
Don Ricardo Guillot, Juez Municipal interino del distrito det Cerro.
Por el presente se convoca á D. Silvestre Sabr vía, empleado que fué en veinte de Junio último de ia Quinta del Obispo, para que el dia diez y ocho del corrient *, hora de ocho do su mañana, comparezca en este Juzgado, sito calzada de la Reina número tres, á la celebración del acto verbal que ha de tener lugar en dicho dia entre él y otros, con el moreno Rafael Teodoro Pedroso, haciéndole presente que de no q mparecer se fallará el juicio en rebeldía parándole los perjuicios consiguientes.—Habana Marzo nueve de 1880. —Ricardo Guillot.— Por mandado de su señoría, Francisco D. Morejon.
_ _	C O 18
D. Ricardo Guillot, Juez municipal interino dol distrito del Cerro.
Por el presente se convoca al moreno Vicente Pon-ce, natural de Africa, como de sesenta años de edad, soltero. labrador y vecino que dijo ser de la calzada de Jesús del Monte, bodegón de Toyo, para que el dia diez y ocho del corriente y hora, ocho de la mañana, com-parez a en este J uzgado, sito calzada de la R ina número tres, á la celebración del acto verbal que ha de tener lugar entre él y la morena Dolores Managas, haciéndole presente que si no comparece se fallará ei juicio en rebeldía, parándole los perjuicios consiguientes.— Habana Marzo nueve de mil ochocientos ochenta. — Ricardo Guillot.—Por mandado de su señoría, Francisco D. Mo le-°”; x	.	<J O 17
Por auto proveído del Sr. Juez de primera instancia de esta villa, se ha dispuesto que en la causa contra D. Gregorio Sánchez y Ojuda, por abusos cometidos en ¡a persona de la joven D.1 María Miliau, se le convoque por tres números de la Gacela Oficial para que en el término de quinto dia después del último número, se presente á declarar en este Juzgado, Animas cuarenta y cuatio. —\ para su publicación en la Gaceta Oficial expido la presente.—GuanabacoS Marzo tres de mil ochocientos ochenta —IMo. Pedro A. Galindo.	C O 17
• Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos dala Gaceta Oficial se convoque á D. Manuel Rosado, vecino de la calle del Aguila, ignorándose el numero, á ñu de ’	’	°
calle de Flores número trece, Pfla™ ‘"líePSStSí? £
ro dia del último anuncio cpmpareaca en
ra uu acto de justicia en oamacrímlnai. wami ^
z° 01J“ dDFedlricfSfi Y Á bella, Juez Municipal
del distrito "de la Catedral, ha disP"^ qáUe¿’° Roslndo meros de la Gaceta oficia , se convoque A D “CU0° Mora, natural de esta, soltero, de vetóte W' f ¿ , choro, para .pie el dia diez y ^ueve del comente
doce en punto de ella, comparezca en •	to p01.
pedrado quince, al acto yerbal criminal d'^fr^erP"e lesiones al mismo, apercibido que¡de	j’ l u de
celebrará el acto en rebeldía.-Habana Maizo u.e ^
^Vsf'tiíoSen instancia del distrito déla que Catedral por ante mí ha dispuesto P0r^o”Úb^? Je la Gaceta oficial se cite para que á la niayor b» dad comparezca en epte Juzgado á fin „ . Ma de justicia á D. Rafael Rivera Alvarez,-Hateoa Mai zo nueve de 188e.-Francisco.de ( astro. C U 11
El Sr Juez de primera instancia del distrito ac ia
Catedral, por ante mí ha dispuesto f cresno v Ban-números de la Gaceta oficial á aá evlicuar choz, á fin (le que comparezca en estei Juzgado. á evacm^
uu acto de justicia en causa criminal.
doce de 1880.—Ldo. Agustín Valerio.	Y u
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE MARZO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en )*1S ( 'asas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n?78; la calle de Jesus Maria ri? 99; Ja 3., calle flpl Amiila n? 47; la 4;\ calle de Manrique n. 84, lae** calle de Suarez n? 99; la 6?, callo de Estévez n? 23 y la (., calzada de. Jesus del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. D! Mercedes Pedroso de Gonzalez de Mendoza y JX Isabel Beurmann de Zaldo.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Ldo. D. Lár-los Navarrete y Romay.
PARTE ECONOMICA. AVISO.
Pura terminar una testamentaría, se venden las casas O’Reilly 104, tasada en 33952 pesos 58 ctvs. cuya cas i reconoce 1769 pes >s á censo al 5 p.§ > Lamparilia 66, tasada en 12269 pesos 32 ctvs. y reconoce al mismo tipo 2143 pesos 62 ctvs.; Bernaza 19, tasada en 8310 pesos 22 ctvs. y reconoce 300 pesos también al 5 p.® y á censo; Obrapía 103, tasada en 6259 pesos 23 ctvs. y Bomba 33, avaluada en 564 pesos 60 ctvs, y roconooe 250 pesos á censo a-5 P*§ i advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio de !a tasación, que estas pueden hacerse por todas las fincas ó por cualquiera de ellas; que los vendedores no satisfarán corretage alguno, y que podrá ocurrirse edn las proposiciones á ía casa del Sr. D. Fernando González del Valle, Teniente-Rey mina. 12; de 9 á 11; alSr. Director dol Hospital de San Felipe y Santiago, en el local del mismo de 7 á 9 de la mañana, y de 1 á 4 do la tarde ó al estudio del Sr. D. Ju'io* de Cárdenas, Amargura 23.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-VORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio Y. Cuesta,
Calle de la Obrapia núm.
APARÍABO 443-
-Litografia.
---------------ochenta.—Antonio
Gonzalez.	¿ q j7
Por la presente y de órden dol Sr Juez de primera Distancia (iei distrito de Monserrate, se convoeau á Don Blas Rodríguez, natural de Canarias, de cincuenta v cuatro anos, vecino de la r alle de los Hornos; Don Benito lo.edo, natural de esta ciudad, de veintitrés años Mnñ1a?,vVFií!°rde la eal¡e del Clavel número 1; D. Juan rví Dmnrí*’ muuml dt Francia, carpintera; su esposa D. J uaná Guerrero, que han vivido en la c rile de las Lagunas entro las de Escobar y Gemirá,; D. Lian Rey •Y | U1 naruloz, naiurai de Galicia, cochero y vecino que tué de dicha cal e* n a	____ J . u.

siete de la mañana á evacuar un acto de justicia’ en Ta Franoisio lppLqUe el ™ism?8e Mgue contra ei pardo
F ranusio Perez por luirto á I). Antonio Martinez el día orneo de Abril de-mi! ochocientos setenta y seis —
SSDI “S“' *>*'“1	O'O-ey-M»-
frito1 defrw«* de pri,nera Instancia interino del dis-trito dei Cerro, por ante mí ha dispuesto que por e.-te órden yen tres números de ia Gaceta oflciál se convoque al moreno Migrai Villanueva, ueçiuo que fué de ia
nes.
Idem de la Ins'rueeion de los trabajadores chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem dei Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de ias serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de ia propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para ias Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las-carreras preparatorias y superiores.	1
I !em para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idern del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Ilaeienda-Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organisar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.	1
rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección délos Ferro-car-riks.
f Programa parala asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Reglamento para idem Ídem.
Ca> tilla rústicas.
Babia para ¡a liquidación de haberes. Corral3 A ^ P°f D> 0árl°9 Navarro de
Reglamento de guardias rurales’.
Rey de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento do Correo?.
minal para JubíVpMÍto.Ki^U1Ciamiento Cli'
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma do folleto. ■
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para loa esclavos alquilados al serv i-cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literar'a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem reglamentaria ptp-a la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio dol Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas que desoensuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geograíia, é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lera de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas eomu-
PARTE MERCANTIL.
PïïilRTO DB DA &ASAHA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 17.
De N. Orleans, en 3 (lias, v. am. St. Louis, e. An-
comp., p. 365.
Ciudad Calvo y
SALIDAS.
PavaN. York vapor am. Niagara, cap. Curtis.
—-N. Orleans vap. am, Morgan, cap. Staples.
----N. York vapor am. City of Merida, cap. Retting.
SOCXBDADBS V B^fEPRBSAP.
CojpaSia de caminos de hierro de la Habana, Administración jeneral.
En el depósito de Yillanueva existe un caballo dorado al pelo, despachado en Guareirasel dia 26 de Febrero por R. Sánchez consignado á R. López y comp., conocimiento núm. 385, lo que se publica á fin de que el interesado se presente á recojerlo abo-nando los costos, en la intolijeuoia que do no hacerlo procederá esta Compañía á rematarlo por ¡a venduta pública el dia 31 del actual, á las 12 do su mañana eu el patio de Villanueva oon arreglo al art. 63 de la tarifa aprobada por el Gobierno Superior do la isla.
Habana Marzo 16 de 1880.—El Administrador general.—P. O., Liego Vira.
Dividendos atrasados.
Hallándose pendientes de cobro varios dividen, dos atrasados, la Junta Directiva ha acordado se les advierta á los señores que ai final se expresan, pueden pasar á percibirlos en la Tesorería de la Compañía,’estación do Ydianueva, por sí ó por persona debidamente autorizada.
Sr.	D.	Ramón Fernandez Criado.
y>	))	Nicolás de la Rosa.
))	))	Cayetano Montoro.
»	))	Franoisoo Duran.
i)	))	Nicolás de Cárdenas.
))	»	Florentifio, Antonio y Andrés Iíoyos, Manuel P. Alderete.
»	))	
0	))	Manuel Cárdenas.
»	»	Juan B. Ustáriz.
»	»	Julián de Arza y Barcenas.
n	))	José E. Bernal.
»	))	Benito Ramos Almeida.
»	))	Francisoo Osma y Matamoros.
»	))	Alfredo Morales.
»	»	Francisco Morales.
»	»	Antonio López Cortazar.
))	»	Francisco Herrera y Montalvo.
»	))	José María Callejas.
Sra.	D»	Gertrudis y D. J. María Yeiazqucz,
»	))	Juliana Osma.
))	»	Mercedes Plaza y Figueras.
))	»	Asunción de Cárdonas.
))	D	María Luisa Calvo.
))	))	Paulina Alfonso.
»	»	Rosa Andouin de Seúl!.
)) .	))	María Josefa Morales.
Cármen Hoyos.		
Banco de San José.
Habana 15 de Marzo de 1880.—El Administrador general, Francisco Paradela y G.
Secretaría.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesión celebrada hoy, ha acordado qne por cuenca de utilidades se reparta á los señores accionista i un dividendo de tres y medio por ciento en or sobre el capital social, pagadero dicho dividendo an billetes det Banco Español de la Habana con el i amento de 130 por ciento como equivalencia á met, lieo.—Los indicados señores podrán ocurrir desde el dia doco de Abril próximo á ia Contaduría de la Empresa, Estación de Yillanueva, para recibir el libramiento eontr;i la Tesorería, á fin de que perciban en ésta lo que respectivamente los toque eu la expresada distribución.
Habana 13 de Marzo de 1880.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía del Ferro-carril de Sagra la Grande.
Secretaria.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente d esta Compañía so convoca á los señores accionista para la Junta general (rdinaria que dobe tener h gar en la morada de dicho señor, calle de! Ob¡sp núm. 28, á las doee do la mañana del dia 31 del o( rriente y en cuyo acto se dará cuenta del estado d la Empresa hasta el 31 de Diciembre último.
Habana 8 de Marzo do 1880.—El Secretar» Benigna Leí Monte.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. José Perez Iglosias ha participado el extravío de la certificación do depósito número 47248 expedida á su íavor y solicitado se le provea de duplicado.- L o que se anuncia por este medio duran te quince dias á fin do quo si alguna otra persona se considera con derecho al expresado depósito ocurra á man;* festarlo: en )a inteligencia de quo si dentro del término de esto anuncio no se presenta reclamación so procederá á expedir e! duplicado que se solicita, quedando en ose caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Rabana 15 de Marzo 1880________El Secretario in-
terino, Manuel de Jesús Ponee.
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-GAFE Y JARDIN METROPOLITA]
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas distintos cada noche.
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S