
<£í)tf*TA SECCION.
BDXCTOS.
Nos Pbro. Dr. D. Manuel Maitiu y Hernández, Dr. en sagrada Teología y en Derecho Civil y Canónico, Aboga lo de los Tribunales de la Nac.on, Provisor y Vicario general «I» este Obispado por el Excelentísimo é rilnio. Br. ObDpo Diocesano, c’c.
Por cuanto se halla vacante por fallegimiento «le D. Pedro Aldana la prople laii de la capellanía de cinco mil pesos que insudó fundar D, Tomás de Aldana; y g<a preciso proveerla con arreglo ásu fundación y sagrados cánones, i>or tanto ñor e¡ pretente c tumos, lia mullios y conviMsamos á todos los <[Ue se consideren cou derecho a su obtención, para que dentro de treinta «lias a contar desde la publicación de esto edicto «pie damos y asignamos por único y perentorio termino, se presenten en este nuestro Tribunal deju-t eia á «l ducir el que les asista, a pe rcibidos «le que pasada dicha dilación se proveerá según corres pon di.—Dallo en la Habana íl lo «le Febrero de 188«.—Dr. Manuel Muitin y Hern mde/.. Por mandado de su señoría, L«l«i. Ramón de Ay ala.—-Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de e3ta ciudad libro el presente.—Habana ¿0 de Febrero de 1880. Ldo. Ramón de Ayala.	K O 3
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia de] distrito de Guadalupe.
Fórjente mi t rcero y último edicto, cito, limno y emplazó á D. Manuel Alvaro/. Fernandez, hijo de D. Román y D? Juliana, nutural de Oviedo, soltero, dependiente y de veinte y seis á veinte y siete años de eda-l, para que dentro «te nueve «lias dc-pues «le la publicación do este edicto, se presente en la Real cárcel íl descargarse de la culpa que le resulta en la causa «íue contra él instruyo por herida grave A D. Antonio Oteio, cierto y seguro «te que si asi lo hace se le oirá y ailmj-nistiará justicia y caso contrario será"declarado rebelde y contumaz inturto til las penas de la ley y p<T bastan íes ios estrados det Juzgado para las diligencias y demás trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Febrero 27 de 1880.—Rafael del Pino.	E O 3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de .primera instancia de esta villa y su parlnto.
Por este mi tercero edicto, cit •, llamo y emplazo á D. José Garcia Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro «leí término de nueve dias á contar desJe 11 última publicación, se presente en este Juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en la causa soguilla por imprudencia temeraria «jue causé la muerte de D. Manuel A'onso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y i-innplíila justicia, y en cato contrario se le declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los e-.trados del Ju gado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Febrero 18 de 1880.—Laurel. Francisco Muñoz,	E O 3
y Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins tancia «le esta villa y su paitkio.
Por este mi segundo «ilicto, cito, Hamo y emplazo á D. José González Elias, natural de Cuba, soltero, del comercio y de veinte y «loe años «le edud, par.» «pie eu el término do nueve dins á contar d- la última publicación, se pr<sente en este Juzgado á evacuar un a«3to de imticia« n la causa seguida por lo.lonoj «1 guardia D Julián Vlllatej cierto y seguro de que se le administrará recta y «umplida justicia, yen «aso contrarióse lo declarará, rebelde, contumaz é incur o eri las penas «le la lev y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Febrero 19 de 1880.— Laurel.—Francisco Muñoz *
E O 3 '
D. Aniceto «le Palma y Lujan, Juez «le primera instan instancia del distiito de Monserrate «le esta ciudad Por esta segunda carta «le edicto y pug. n, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Delgado, natural de Guanajay, hijo de Josefa, de veinte y ocho años y ofl io albañil, para que dentro del término lie nueve «lias comparezca eu la cárcel á dcscaigarse déla culpa que le resulta en la causa «pie te lo sigue en unión del de su clase Matias Jiménez, por el delito de hurto, si gurí que si asi lo lince se le oirá y admlnis traiá just cia y de no se le dec'arurá rebi lde y contumaz é iucur.-o en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado. Habana Febrero 28 do 18í0.—Aniceto de Puliría.—Por su mandado, Femando Novell.	E O 1
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez «le primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este ini segundo edicto y pregón, cito, 1 amo y emplazo á D. José Plarrás y Tiigolht, «le unos cuaren ta años do edad, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por estafa á D. Demetiio Garda, seguro que si lo hiciere le oiré y adminis raré justicia y de né lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los ilcmás que ocurran.—Habana y Febrero 25 «le 1880.—Aniceto «lo Puluin.—Por mandado de mi »»noria, Ziu-urfus Hres-mes.	E O 1
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rorrell, natural «le Lérida y cuyas demás generales se iguoian, para que dentro de' término de nueve «lia» se presento eu la cárcel de esta c<udad á «1.8cargar.se de la culpa «pie le resulta en la causa que por robo dé «1-nero y prendas de ropa se le sigue en unión «le 1). Francisco Cerviño y D. An touio Mauri, seguro que si a-í lo hft< e re leoird y admi nistrará justicia y de né se le declarará rebelde y con tumaz é incurro en las penas «le la lev y por bastan e los Ojtr.nl« s del Juzgado para los demás trámites.— Habana Febiero 26 de» í»80.—AnKeto de Palma.—Por su nía id»do, Fernando Novell.	E O 28
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia «le esta villa y su paitido.
Por esto mi segundo edicto, cito, Hamo y emp’azo á D. José Bolafios é sea D. José Barroso Ibaflez, cuyas generales se ignoran, cara que en el término do nueve dias á contar desde la última publicación se piesente en la cárcel de esta villa á descaí garse de la culpa que le re suba en la causa seguida por estafa de dinero á D. Mateo Hévia, i ierto y seguro de que si así lo hiciere se le admiuistiará recta y cumplida] usl i« la y en «’aso contra rio se le declarará rebelde, coiitumáz é incurso en las pe mu de la ley para las notificaciones y demás trámites que ocu ran.—Güines Febrera 21 de ls80. — Laurel. Francisco Muñoz.	E O 2S
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate «le esta ciudad. Foresta mi teroeia carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D.-Juan Gtlpi y Bousstt, natural ‘ Gerona, casado y de cuarenta y cuatro años, puraque dentro del término de nueve «fias comparezca en este .Juzgado, Ru ina 48, á descargarse «le las culpas que 1 re-uRan en la causa criminal que se sigue confia 1) José Carbéy otros por falsedad, seguro que si así lo ha ce se le oirá y admlnist-.ará justicia, y dené se le declarará rebelde y contumaz y se le darán por bastantes los estrados del Juzgado.-Habana Febrero 20 de 1880.—A ni ceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell
E O 28
Don Rafael García y Hernández, Juez de primeia ius tancia de este distiito judicial.
Por este mi segundo eJicto, cito, Hamo y emplazo á D José Sánchez, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue por lesiones que causaron la muerte á D. Laureano Franjul, cierto y seguro dé que si asila hiciere se le oirá administrará recta y cumplida justicia y de io contrallo oe le declarará icbrlde y contumaz é incurso el Jas penas de ia ley y hábiles ios estrados para las notiíi eaelonesy demás tramites que ocurran.—hagua la Gran «le Febrero 21 de 18S0.-Rafael Garcia.—Por su mándalo, Amonio Palma.	E O 28
0. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de «sta villa y su jurisdicción. Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y em lazo á D. Laureano Noy ele la Torre, natural y vecino le la Habana, casadoy como de treinta y cuatro años de lad, para que dentro de nueve «lias se presente preso a la cárcel de esta villa á de cargarse de la culpa «pie i resuli a en la cauta que se le sigue por estafa; cierto y «guro que si así lo hiciere se le oirá y a«l ministrará juncia y «le lo contrario se le declarará rebelde y coi tu-¡naz é iucurso en las penas de la ley.—Uuanabaooa -y -’ebrero 23 de 188«.—Larrazábal.—Por mandado de su ¿florla, Luis J. Murin.—Y para su publicación libro presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.
E O 23
■) in José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por est i mi tercera carta de e iicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno B rnardo Mata para que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se pr. -senté eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en i« causa por homicidio del moreno Bonifacio Valle, seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y dené se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley .--Guanaba coa Febrero 2-3 de 188«.—Larrazábal.—Per mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galindo.—Y para su publica-ciou expido la presente en su fecha.—Lelo. Galindo.
_	___1	E O 28
B.BXVXATBS.
Don Lúcis Garcia Ruiz, Juczde primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente bago pilb iso que en el juicio abintestado de D.‘ Dolores Silva, y á petición de todos sus herederos, se lia dispu« sto se repita la subasta de los bienes que constituyen ei caudal hrredit-irio consistente en la mitad de una basa en es.a ciudad, callo «le Santa Clara número diez y seis, valorada-to la ella en la cantidad de diez y seis mil seiscientos sesenta y cim-o peí o« ochenta y siete centavos oio; nna vega titulada Nuestra Btflora «te los Lo ores, situada en el cual ton de Marco Vázquez, jurisdicc'on de Pinaf- del Rio, compuesta «le diez y ocho caballerías y doscientos novent p «no de terreno y avaluada con su dotación vos, animales, fábricas y siembras, en treinta
cedentos noventa y cuatro pesos cincuenta y ocho cnlavos oio; y un sitio titulado «Manuel Alvarez,» que adíen en el cuartón de la Güira de Macurige», junsdic-•Ion de Alacranes, como con sesenta y cinco cordeles danos «le terreno, y dos casas de vivienda, una «le ellas ara tienda, tasado todo en siete mil setecientos veinte y siete pesos noventa y na cent «vos oro, cuyo remate cu •I niej- r |«>stor debe á etd.-hrar.-e en este Ju/g «do, c:i-11,. ,|,. Aiiiarguia número uno á las doce del «lia «lie/, y seis «le Marzo próximo venidero, con advertencia «le que ,..> se admitirá i» tura que no cubra por lo niénos los los tercios «le los avalúos.—Habana veinte d«j Febrero j go.—García Ruiz.-Por mandado «le su señoría,
It fuel del Pino.— Y para su pub'icaclon por la Gac -ta ifii Pil en 1res número-« consecutivos, libro la presente n la misma fecha.—Pino.	R 1
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe.
Por el presente edicto se lince público que para el «lia dhzy nuevo de Marzo próximo á las o<-li<> |de la mañana y en la sala del Juzgado se lia «le ce'cbrar el remate de la miiad «le una casa situada en la calle «lela Saín 1, marcada con el número 9ti aprec ada p -r per.tos en la suma «le seis nid doscientos «les pe-sos noventa j cinco centavi s oio; La mita«! de un solar sin númi-ro situ «l» en el (’< r.o calle «le Fan Salvador acera «leí Oeste, tinado en cuati o mil seiscientos i atorce pe os sesenta y un centavos oro: 1.a miíoil de- otra «-asa sil uadu t-n el ci serio de Puente« Grandes, ca -/ado Real número sesenta y cinco antes stsi nta y uno tsqiiina ul callejón del Suspiro, tasada en t>es mil ochocientos veinte y tres pesos n venta y dos centavos: La mitad de otra casa en el mismo cas río número sesenta y sie'ean'es sesenta y tres contigua á la anterior, entre el callejón del Suspiro alie de Pórtela, tasada en once mil setecientos cin cuerna y nueve peços cincuenta y cuairo centavos oio: y 1.« ii i ad he la es a icla ti u ada los Cocos situada en Puentes Or,*nde3 badén lo fr.nte al cullijjon de laS e-rra, apreciada en cinco mil íetecien:os «li«z y siete pesos noventa y siete centava s oro, cuyas p.rt -s de fincas han si«lo embargadas á D. Antonio Agustín Cabarga á »secuencia del juicio de paz acordado que celebró con D Joaquin Toires que le cobra diez mil quiiiien oi pesos oro.—Habana 27 deFebr -ro le 1880.— Garcia Ruiz. Por mandado «le su señoría, Rafael del Pino. ^
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Ju- z de primera instancia dtl «lislrito de Belen de e,ta capital y Decano de los de 1 « misma.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia de los -.utos egecutivos s(guido3 por el moreno Ri-c «rd» Domerecb, contra la s m-esion de la de igual clase Ma -ian-i Peña1 ver, eu cobro he pesos, se ha señalado el lia seis «le Abril del ion ¡ente año á la una «le su tanle f en las pu -rtas del Juzgado sito en la ea’lede Sania Clara número veinte y uno, para que tenga efecto el rein te «le una casa situada en ia calle de Someruelos número sesent a y cinco, tasada en dos mil novecientos no-v nt « y te s pe o« setenta y un centavos en oro.—Y á fin de que el que «pliera rematarla ocurra á la Escríba n a del aotuaii 1 á m tr.iirs >y al Juzgado el «lia desigualo —Habana Febrero 27 de 18S0 —Ru z Coneio.—Por man lado de su señoría, Juan H. Verge'. R 3 u. Tomás de Morales y Montaros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar )*« r ei presente H) hace saber-al público haberse señalado las doce de! día seis «le Abril entrante en los estrados de e :te Juzgado, sito calle de Teniente Rey número quince, para el remate de dos c sas, una situada en la calle de San Nico'ás número doscientos trein'a, entre las calles del Monte y Corrales, retasada en dos mil doscientos diez y ocho pesos cincuenta y tres centavos óro y la otra en la misma calle número doscientos veinte y ocho, tasada eu «los mil i resal eito< diez y ocho pesos sesenta y cuatro’centuvosoro; á fin «le «pie el que «piieiu hacer proposiciones ocuira á verificarlo el «lia y llora señalados, « n la inteligencia «pie no se admitirán posturas que nocubrun los dos ttreios ilel avalúo.-Y piara su inserción e i tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á veinte y cinco de Febreio de 183«.—Tomás de Morales.—Por mandado desuseñoría, Ldo. J. Ramón Portoparreio.
R 1
En los autos seguí 'os por D. Carlos F. P. Smith, como liquidador de la socie lad «le Smith y Compañía, contra L. P«dro Reynaldos en cobro «le peses, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí se anu cíe al público haberte señalado el dia trece de Marzo préx'mo entrante para la venta en pública subasta <le un ingenio de fabricar azúcar, denominado «Triunfo,» compuesto de treinta y cuatro y media caballerías «ie tierra, de Ja hacienda San Antón «le la Anegada, (ón «lis fábricas, siembra», cercas, zanjas, dotación «ieescla-v >s y demás air xldades, tasado todo en cíe to cincuenta y cinco mil seiscientos setenta y cuatro pesos cuarenta y uu centavos « n oro, á fin de que los que quieran hacer proposición oemr. n el dia señalado á las doce á las puertas del Juzgado.—Y para que tenga afecto la publi ciicion dispuesta « n la Gaceta oficial de la nab ina, libro la prerente en Cárdenas á diez y nueve de Febrero de 1>80.—Pablo L. Oeboa.	R 1
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por el p-esente se cita á la sucesión de D. José López de Rueda, pava que en el término de segundo dia á contar desde ei último anuncio, compar« zea en la Notarla «le D. Manuel Sanchez Segovia á otorear ia escritura «le remate del ingenio «Munuelitn» (á) «Conchita» veri tiendo á favor de D. Bonifacio Martinez y Ccvallos, con a¡ erclbimbnto «le que si no loveiifican en eltéimino que qu« da indicado,se proeed*rá á hacer dichae-er.tina «le oficio. Que así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. José Diego y Callen centra D. Luis Fe ipedeZaya».—Habana Febrero veinte y c-neja «le mil ochooiento-i oh lienta.—Eduardo Garcia Agüero.—Por mand ato de S. S y por D. B. Suarez, Francisco de Castro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libio la prívente en la Habana en el mismo dia, mes y año.— Francisco de Cas'ro.	R 1
Por auto proveído por cl Sr. D.- Santiago Barroeta, Juez de primera instancia, i orante nos, á comeeuen-cia de la testamentaría de D. Tomás Víctores, está mandado «pie por tre.s números de la Gaceta oficial se anuo cié al público el remate «íue ha de ver ilearse el «lia diez y siete de Marzo próximo entrante á las d ce de su mañana, «le uu sitio nombrado Canta Ana, simado qn e cuartón Virtudes, partido de Ceiba del Agua, compuesto de una cal aliéna y ciento treinta y s is «ordeles de tierra, «le lu pr piedad de D. Lorenzo Víctores, tasado con sus fáhiicas, pozo, cercas y demás, eu dos mil quinientos noventa y cuatro pesos oro, con la advertemia de «pie no se ndmitiiá proposición alguna que no cubra el precio íutegro del avalúo, para el que «pliera hacer postura ocuria el dia y hora al lugar designado ó á la Escribanía á instruirse.—San A nt >nio veinte y éinco «le Febrero de 188«.—Santiago de Orduña.—Fi'atichco M. Glspert.	ROI
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
A cense uencia de los ejt cuti vos seguidos por D. Francisco Armenteros y Calvo contra Dé Mercedes Ca-maeho, en cobro de pesos, be dispuesto que se pongan á púb'ica su «asta los esclavos Cristóbal y Juana, congos, Simona y Genoveva, criollos par el término de ocho «lia», s ñalando para el acto el d a diez de Marzo entrante en los estrados de este Juzgado sito eu la calle de Teniente Rey número quince, debiendo hacer presente que el que remate la negra Genoveva, ciinlla, se hará cargo á título de iatrono de los hijos «le la misma nombrados José y Aurelia, que se encuei tran á su lado con los demás en el depósito judicial de esta capital y que están tasados en la forma siguiente: Cri- total, congo, de treinta años, en sete. iento« cincuenta pesos, Juana, de treinta y cuatro, en setecientos, Simona, de treinta y dos, en setecientos: Genoveva, de veinte y nueve, en seiscien'os cincuenta.—Y para conocimiento del público se publica el pris lite edicto en tres números de la Gaceta oficial, á fin de que los que quieran hacer proposiciones lo verlthpien el dia y hora señalado, advlr-tiendo que no se admitirán posturas que no cubran los «'.os ten ios del avalúo.—Habana Febrero veinte y cua-tro de 188«.—Tomás de Morale».—IVr mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Portccairero.	R 28
Don Lúeas Garcia Ruiz. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Per el presente y á consecuencia del concurso de! Sr. D. Antonio Carrillo de Albornoz y Arango, ó incidente formado para la venta de frutos, he dispuesto se convoquen iicitadores para el remate de cíen bocoyes «le azúcar centrífuga elaborado eu el ingenio «Merce-des,» para cuyo acto está st Balado el dia diez « e Marzo próximo enllante á las nueve de la mañana en la tala «le audiencia del Juzgado. Amargura uuo, y cuyo fruto se ehcui ntra en los almacenes de Regia; adviniéndose que las posturas se admitirán en pliego cerrado y se ad-juni« ará el fruto al que mas se acerque con su proposi-cicn á la cotización oficial «led Cobgio de Corredores del dia anterior.—Y para su inserción en la Gac ta oficial se libra el presente.—Habana y Febreio veinte y cuatro de 1880.—Garcia Ruiz.—Por mandado <leTsu señoría, Manuel Barreto.	R 2s
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, etc Por el pre ente : e convo« an licitadores para el remate de los efectos perteneciente i á la quiebra de J. Remolina y Compañía, tanto Jos ¡ ¡enes muebles justipreciados eu dcscientcs noventa pesos eu billetes, como los mercaut les pertenecientes al ramo «le ferretería, avaluados por el comisario en el precio mínimo de cinco mil novecientos treinta y un pesos treinta y nueve centavos oro. Advirtiendo que no se admit ráu postu-r»sque no cubian I03 dos ttreios del avalúo de ios bienes muebles y el precio íntegro «le los efectis menauti-Ies, de los cuales se han formado vários lotes para su venta. Lo «pie se hace saber al público j ara los que quieran interesarse en la subasta acudan á instruirse en el oficio de' actuario ó á la venduta de Sierra y Gonvz, encargado de la venta «le los efectos. El remate se ve- , rificará en el local en donde se hallan depositados los electos, calle «le Mercaderes esquina á Lamparilla i,0r !
D. Belisario Alvarez y Céspedes, Juez «ie primera instancia do esta Ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente bago saber que en las diligencias promovidas por el Capitán «leí bergantín goleta español “Cid Campeador,” pana acreditar las averias que suirio este y su carga, dardo lugar al abandono «lo los mismos, lio dispuesto so ponga por segunda vez en pública subasta por el término do treinta dias al referido buque, retasado con sus aparejos y pertrecho?en dos mij cuatrocientos pesos oro pora rematarlo el Sábado seis de Marzo próximo á las doce del «lia á las puertas del Juzgado.
HWAIIO'Z ••	---- --- -- *
.as personas que quieran hacer proposiciones pueaen efectuarlo el «lia y hora señalados.—Cárdenas Eneiojíl de 1830.__Belisario Alvarez.—Por mandado «le su señoría, L io. Ramón José Rodriguez.	K 17
Juzgado para un acto de justicia en ^^j^^gó^-An-ofieio. —Bejucal veinte y dos de ^ ebieio c 0
gel Carballo
PA RTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE MARZO DE 1880.
SERVICIO SANITARIO.—Diariamente se Rtolñislra
l’i vacuna y rg dán consultas & cuantos ^	^
I s Casas de Socorro de la 1» Demarcación « le «le 1« H« b-uia n" 78; la 2Î, calle de Jesús Mana n? 99! J uai’ del Aguila n? 47; la 4\ calle de Manrique	:
calle «le Suarez n? 99; laOé, calle de Estévez n. -3 y
calzada de Jesús del Monte n. 3«6.	-ntmiiucion de
Junta piadosa de Maternidad.- Diputaciónifl ,. «rae. Dé Ignacia L rrea de Lancís y D. «u
mes: Sras. Dé Ignac Du-Quesne del Valle.
D. Eduardo Garc'a Agüero, Juez de primera instancia del «lis1 rilo «le la Catedial.
Por el pre«« nte se convoca á todos los acreedores del Dr. 1). Francisco de Orla, paria la junta general que bu ele ce'ebrarse en este Juzgado sito en la calle «le Bau Pedro número seis el día veinte de Abril próximo á las doce con objeto ilei exàmen y reconocimiento «le los créditos.—Y para su publieacion en tres números de la Gaceta oficial sé libra el presente.—Habana, Frbrero 24 de |gg0_—Garcia Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.
C 3
Don Augusto Martínez Ayala, Juez «le primera ins-tani ia interino del di trito del Cerro.
Por el presente bago sabe:: que be dec'arado en concurso neers «rio he acre dores al Ldp. D. Francisco Díaz Crespo, y por tanto cito, llamo y convoco á (o loa los que lo sean para que en el termino de sesenta (lias se'pr« sentón ion los títulos justificativos de sus créditos. Pues así lo tengo niandatlo en la pieza de administración de dicho concurso.—Habana y Febrero veinte y s«is de 188«.—Martínez Ayala.- Por mandado de^ su señoría, José Nicolás de Ortega.	El
Don Recaredo Ruiz Couej<j. Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta capital y decano de la misma
Por el presente edicto, bago saber que ti consecuencia del incidente al concurso de D. José María y D. Antonio Máximo Mora, formado para tratar de la ad-mioistracion y conservación desús bienes, se ha presentado la ¡Sociedad de Juan Le'seca y compañía, vecino de Corrálil'o, punido de Ceja de Pablo, pietendiendo tomaren arrendamiento los almacenes de Gamuza, co rrespondiente á les bienes ele dicho juicio bajólas bas«s y condiciones publicadas anteriormente, pero abonando dos mil pesos en oro al »ño en lugar de los tres mil que allí se exigian, obligándote -á poner en estado de navegación las tris embarcaciones pertenecientes á di chos almacenes que se encuentran medio sumergidas reparándolas á su eos-ta así como los almacenes que entregarán en buen estado de conservación y á sa'isfaoer el precio del arrendamiento por mensualidades adelantadas pagaileras en esta ciudad con tal que el arrendamiento se extienda hasta seis añ03.—Y á fin de que el
que «piiera meiorarias ocurra al Juzgado sito en laia'le de Santa Clara número veinte y uno el dia cuatro del entrante Marzo á la una de su tarde y á la l sciibania del actuaiio á instruirse.—Habana Febrero veinte y cuatro de 18S«.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría. Juan H. Vergel.	C 28
Don Lúeas Garc'a Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta dudad.
Por el presente hago público que el dia cuatro «le Abril delaño pióximo pa-ado, falleció en esta ciudad D. Lino Ruiz, natural de Logr.-ño, de cuarenta años de edad, soltero, bi¡o de Manuel y de Obra, dejando por biern-s las ropas de su uso de poco valor sin haber otorgado te.tamento alguno, y en su consecuencia he dispai sto se convoquen por segunda vez á las personas que se erran con derecho a heredar los bienes del finado para que acudan ante esle Juz. ado dentro de veinte dias hábil- s á aireditar el de que se crean asistido.—Habana veinte y siete de Febi ero de mil ochocientos ochenta.— Lú- as Garcia Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación por medio de la Gaceta o ti «ini en tres números consecutivos libro la presente en la misma fecha.—Gaicia Ruiz.—Rafael del P no.
C O 1
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por virtud del pie-eute y á con ecuencia del concurso del Sr. D. Antonio Carrillo de A boriroz de Aiango, he di-pu« sto se comunique k todos los aerreedores de éste para la primera juma eeneril con objeto de nombrar Síndicos y en la que el deudor se ha reservado formular proposiciones de convenio, estando señal ido para que tenga lugar el dia quince de Marzo próximo entrante á las doce de la mañana en la sala de la casa calle de los Oficios número tr«inta y tres; adviitien lo que sólo serán admitidos los que hayan presentado los títu'os «le su.» créditos ó ios que las pr. s ntui en ( n el acto.—Y para su inserción en la Gaceta oficial por ti es dias se libra el pr> sente.—Habana y Febrero veinte de mil ochocientos ochenta.—Garcia Ruiz.—Por mandato de su siñoria, Manuel Barreto.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del di tr.to déla Catedral, ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofeial, se convoque á D. Lorenzo y D. Augi i ArrecbUvale'a, D. Mateo del Escobar y D. Juan Francisco Fgoilleor, para que en el término ile tercer dia comparezcan « n el Juzgado á un acto de justicia en causa eliminai.—Habana y Febrero v> inte y cinco de mil ocboch ntos ochenta.—Ldo. Agustín Valer in.	COI
Por auto provisto del Sr. Juez de primara instancia de esta vil.a, en la causa formada contra D. Juan Díaz Rivero, y otro por'homicidio de D. P«dro Pernia, te ha dispuesto convocar á las personas que se consideren con derecho á una yegua « olor mora, cabos al pe lo, con su albarda crlol a en mal estado, que fué ocupada en la presente causa, para que cu el término de treinta dias después del último anuncio, compaiezcan en el Juzgado á alegar sus legítimo! derechos á la refe rida yegua.—Guanaba coa Febrero veinte y cuatro de mil ocho« ient«.s ochen* a.—Ledo. Pedro A. Galindo.	COI
El Br. Juez deprimerà instancia accidental de este p8rí.iclo judicial, por anle mí ha dispuesto en cansa por querella deducida por D. RosendoD az contra D. Jacinto Villageliú por extrae, ion de reses del potrero Luisa y Guayabo, que en virtud de ignorai se el actual paradero de la parda Concepción Luiz, se le convoque por tres númeios de la Gaceta oficial para que dentio «le nueve dias.se pivsen'e en este Juzgado paia un acto de justicia.—Y para su pub icaeíon como está dispuesto, expido la presente en Jaruoo á quince de Febrero de mil ochocientos ochenta—Rafael Agtriar.	COI
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por lesiones á D. Pedro Ramos y Ramos, lia dispucs'o que por tre uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo para que dentro de quinto dia después del último anuncio compaie/.caen el Juzgado a evacuar un acto de justicia en la referida cansa.—Habana Febrero veinte y tres de mil ochoiientos ochenta.—Arturo Galletti	COI
El Sr. Juez de pr'mera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispnesti por ante mí que por tres ñámelos consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoline á D. Melchor Guian, que en tres del mes de Enero último di jo ser médico cirujano y vecino del ingenio Felicia cerca de Santa Maria del Rosàrio, y á un tal D. Juan que por dicho Galan se dijo en la misma fecha que era maestro de azúcar del expresado ingenio, á fin de que comparezcan en el Juzgado situado Amargura número uno, á evacuar un acto de iustic'a en causa criminal.—Y para ’su cumplimiento libro ia presente.—Habana veinte y cuatro «ieFebr.ro de mil ochocientos ochenta.—Rafael del Pino. COI A consecuencia de los autos del intestado de D. José Corps. ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, que por tres números consecutivi s de la Gareta oficial, se convoquen á los que se crean con d«r choá hereiar'e, para que dentro de treinta dias ocur an á deducirlo con los documentos que lo justifiquen.—Y para su publicación libro esta.—Habana Febrero 18 de 18S0.—Antonio Gonza'ez.
COI
A consecuencia de les autos del intestado de doña Gerti údis Fernandez y García, ha dispuesto el Sr. Jiuz de primeia instancia d»l distrito de Jesus María, que per tres númoios de la Gaceta oficial, se convoquen á los que se crean con derecho á heredarle, para que en el término de treinta dias ocurran á verificado con les dc-cumentos que io justifiquen.—Y para su publicación libro*esta.-Habana Febrero 21 de 188«.—Antonio Gon-zalez. ...	COI
Por disprsicion del Sr. Juez de primera instancia uel distrito \ el Pilar de esta ciudad, á consecuencia de
la causa que se siguió en el mismo Juzgado y por ante mí, al guardia municipal D. Andrés Garcia Ferii and« z por lesiones al asiático Bruno Achon y abusos c ntra pai ticulares, se cita y llama de presentación dentro del término de ocho dia», al referido ex-gue-rdia, cuyo paradero y domicilio d« sde qué filé suspendido del servicióse ignora, á fin de que ocurra á la Escribanía del que suscribe, sita en ln plaza de la Catedral de diez á tres «le la tarde para ser notificado del auto de revisión de la su-perioridad de la Real Sala délo criminal de la Exeraa. Audiencia territorial por el que S. E. ha tenido á bien en aplicación del nuevo Código Penal hoy vigente, mollificar la pena que se le impuso en dicha causa de nueve meses de suspensión y multa por la de quince d as de arresto menor.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto, libro la presente en la Har ana en veinte y tres de Febrero de 1880 Alejandro Nuñez.	c O 28
“Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia, en la causa formada contra D. Nicolás
jZiad^ Gobierno de la Real Casa de B y Maternidad.—Diputación de mes:-Sr. Ldo. D. Cái los Navarrete y Romay.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.
Idem do la Universidad Litorar a.
Idem de las Escuelas de 2Í Enseñanza.
Idem para el aproudizage de Artes y oficios
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes do expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tiibunal (le Cuentas.	v
I ) H - FELIX GIRALT,
;alle del Jurado núm, 46,
SOCIEDADES V EMIT« ESAS.

consultas de once á una.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLI TICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EX XEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tibtircio ~V. Cuesta, Calle de la Olirapia nírni. 40—Litografía. APARTADO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo suce sivo todas las personas quo deseensuscribirse, anunciar ó hacer alguna, reelamacion de números de este periódico.
DICCIONARIO
JK LAS MATERIAS CONTENIDAS EN LA
COMPA&IA DEL FERKO-CARRIL ENTRE CíENFUEGOS Y VlLLACLARA.
Secretaria.
E1 Sr. Pie'i lente á instancia de D. Angel A Arcos,por podor de D. J« sé deCueto, ha dispuesto se prov. a al última de duplicado por extravio, de las acciones que representa en la Empresa, consignadas en ei vale número 4 de nuove acciones, y cup«j. nes númeio 1004 de cien pesos, número 1005 de noventa pesos, número 1006 de veinte pesos y número 1146 de doscientos cuarenta pesos, si publicada la solisit.ud en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, no hubióre quien á é!la se oponga dentro de quince dias del último anuncio, trascurrido cuyo término quedarán nulo* y de ningún val« r los primitivos títulos.
Habana Febrero 27 de 1880.—El Secretario, Marcial Calvet.
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
SU REGLAMENTO E INSTRUCCION, SEGUIDO DE IDS COMENTARIOS, CONCORDANCIAS
■Y FORMULARIOS.
POR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
D, Anastasio de Orozco y Arascot, y I). Carlos Fonts y Sterling-
So admiten suscritores á esta obra en la Imprenta del Gobierno, Teniente Rey 23, y en las dependencias de la misma en el int« rior de esta isla —Y se suplica á las personas quo deseen suscribirse lo participen á la mayor brevedad, pues siendo mucho el número de pedidos se desea saber la importancia de ios mismos para poderes dareumplimientc.
Unico agente de esta obra en la isla el Sr. D Angel Paz, calle do Amargura 66, y San Rafael 115.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO I)E ESTA IMPBENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusion de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado qior el Gobie-no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la division de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador«; s chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
. Idem piara la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
.	de las carreras preparatorias y supe-
riores.
l lera para la provision de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgáuico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera auministraliva de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.	1
Idem 1 ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección délos Ferro-riles.
-car-
..	, ,	. esquina á Lamparilla, por y Diaz d rlesiones á D. Francisco Escobar, lia dNnne--
medio de la ya mencionada venduta «le Burra y Gómez, j to se convoque en tres números de la Gaceta oficial al que lo.hará salar al publico colocando «n el local la ! citado Escobar, para que en el término de quinto dia bandeta que auuucte la subasta, que tendrá lugar á las 1 después del último anuncio compaiezca en el Juzgado ocho de la mañana del día cinco del entrante mes de I á ser reconocido.—Guanabacoa Febrero 17 de isso — Marzo y siguientes has'axoinp'etar la venta de todos i Ldo. Pedro A. Galindo.	r> o «a
los lotes que se han formado de los efectos mercantiles. I En virtud de providencia «leí Sr T,i»-z
, Pr0*rama para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Reglamento para idem idem.
Castilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes Corral8 ADtÍlla8’ P°f ^ Cárl°S Navarro ^
Reglamento de guardias rurales.
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento mina' para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta «to 7
, -----v.--' ^e Feljrerd del 74 sobre milicias en
que comparezca en dicho folleto.
Banco Industrial.
Habiendo manifestado el Sr. D. Gonzalo Pedro-so y Mantilla que se le ha extraviado la obligación á pagar con interés uúm. 5833 por valor de $204 01 o y folicitando se le expida duplicado de ella se avisa al público para que si alguno tiene algo que objetar á la referida solicitud ocurran á hacerlo en este Banco dentro de los ocho dias contados desde este anuncio, en la inteligenc'a de que si trascorriese este término y ninguno se piesentase á oponerse se emitirá el solicitado duplioaiio.
Habar a Febrero 19 de 1880.—El Director, Fernando Illas.
Por acuerdo do la Junta Diretiva y en cumplimiento de lo prevenido en el arjt. 45 de I08 Estatutos, se convoca á los señores accionistas para celebrar Junta general ordinaria el 15 de Marzo próximo, á las doce del dia, en la casa del Banco, calle de la Amargura n? 3, oon los objetos do acordar sobre la aprobaoion del Balance que el Sr. Director presentará y sobre la do los dividendos determinados durante el último afio social, elegir Presidente, Vicepresidente y dos vocales de la Junta Directiva, por haber cumplido el tiempo de «-u ejercicio los que desempeñaban esos cargos y resolver lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Con arreglo al artículo 46, se advierte que los libros y documentos de la Sociedad y el infórme anual sobro los resultados do las operaciones en el refsrido afio anterior estarán á deposición de los señores accionistas en el esiritorio do la empresa, para que estos los examinen, durante el mea precedente al de la Junta general.
Además ha « cardado la Dire :tiva que dicha Junta general se convoque con el carácter de extraordinaria para el mismo dia, Inra y lugar con el objeto de proponerle que alterándose el art. 15 de los Estatutos, Pe amplíe el término social.
Habana 10 de Febrero do 1880.-— Pedro Gomales Llórente, Seoretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos te la Habana.
DMl Estrella del Moral ha participado el extra vio de la certificación de depósito expedida á su la» voccon el número 17545 y solicitado se le provea (ie duplicado.—Loque se anuncia porestemedio durante quince dias á fin de quo si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á man Testarlo: en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no so presenta reclamación se procederá á expedir e! duplicado correspondiente quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de niDgun valor.
Habana 13 de Febrero 1880.—El Secretario ín< terino, Manuel de Jesús Ponre.
Don Andrés López y Pico ha participado el extravío do la certificación de depósito expedida á su favor con el iiúm. 44719, y solicitado s) le provea de duplicado.—Loque se anuncia por este medio durante quince dias con el fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este ar.uneio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedand ■ en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Febrero de 1880,—El Seoretaiio interino, Manud de Jesús Ponce.
PARTE MERCANTIL.
cn-
forrna de
PUERTO SX3 LA RABANA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 29.
De N eav-Orleans en 3 dias vap. aleman Hannover cap. Hoffmann, tons. 1924, con efectos á Upniaun; pasajeros 17.	’ r
---N. Orleans y escalas en 5 dias vapor am. Margaret,
cap. Otteson, tons. 508, con efectos á Lawton.
---New-Orleansy escalas en 4 dias vap. am. Morgan,
cap. Staples, tons. 994, con efe.etos á Me. Keilar, pasajeros 19.
----Y. York en 4 dias vapo- amr. Saratoga, cap. Sund-
berg, tons. 2426, con efectos á Mac Keilar; pasaje-ros oo
—-Veracruz y escalas en 5 dias vapor amer. City of Alexandria, cap. Deaken, tons. 2480, con efectos á Zaldo y comp.; paspjeros 16.
salidas.
Para Santhomas y escalas vapor esp. Pasajes, cap. Benitez.	.J ’	1
---Santhomas vap. esp. Alican'e cap. Ventura.
.n-‘ ' vaPor amer. City of Washington, cap. Tinmermau.
---Sevilla berg. esp. Joaquina cap. Dios.
---Canarias bca. esp. Maria Luisa c ip. Yanes.
ESPECTACULOS,
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y Ca
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas distintos cada noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M