interesarse en el desempeño de la mencionada plaza, se hace público por este medio.
San Juan de las Yeras lt> de Enero de 1880.— Ricardo Perez.
Junta Local de Instrucción Pública de Trinidad.
Secretaría.
Debiendo de proveorso en propiedad y por oposición la escuela de segundo ascenso de varones de esta ciudad, tilula’a «Santísima Trinidad,» dotarla con el haber anual de ochocientos pesos oro, doscientos para material y casa propiedad del Municipio, vacauto por jubilación del quo la desempeñaba y en la actualidad so halla servida interinamente por el profesor de instrucción, primaria elemental y superior y doctor en ciencias, D. Narciso Torras y Salellas; por disposición del Sr. Alcalle, Presidente do esta Junta local, se anuncia por este medio para quo los señores protosores quo deseen optar por dicha plaza eleveu sus instancias debidamente documentadas on la forma reglamentaria al Exorno. Sr. Presidonto del Tribunal do Exámenes, constituido en la capital do esta provincia (Santa Clara), por el término do treinta dias, á contar desdi el do la fecha, en la inteligencia quo el referido Tribunal dará principio á sus ejeroicios desde el l.° de Marzo próximo.
Y para su insorcion ou la Gaceta Oficial, extiendo el presente.
Trinidad 20 do Enero do 1880.—Andrés May non.
Junta local de Instrucción Pública de Esperanza.
Secretaría.
Debiendo proveorso en propiedad la plaza de profosora de la escuela municipal do entrada para niñas do esta localidad, dotada con el haber anual de 600 peses oro y 150 do material y casa, so hace público por medio del Boletin Oficial y Gace ta do la Habana para que las aspirantes a dicha plaza presenten sus instancias en esta Secretaría dentro dol término do trointa dias, para que puedan sor remitidas al Sr, Presidente del Tribunal de oposiciones instalado en la Capital do la Provincia y cuyos ejercicios darán principio en 1? de Marzo próximo.
Esperanza 26 de Enero de 1880.—José Estapé.
Ayuntamiento de la Esperanza.
Secretaría.
Acordado por esto Ayuntamiento y Junta de Asociados subastar el arbitrio «Lid do Gallos,» con arreglo al pliego de condiciones aprobado por ol Exorno. Sr. Gobernador General, ol que so inserta á coutinuacioD, so haco públioo por modín del Boletín Oficial do la Provincia y Gaceta do la Habana para quo los que deseen mtorosarse on dicha subasta presenten sus proposiciones en pliego cerrado, con arreglo al modelo que se inserta, dentro del término do°qmDCO d‘aB> en esta Secretaría, para proceder al remato por ante la Sección correspondiente.
Esperanza 26 de Eneio do 1880.—Jose Estope.
Pliego de condiciones formado paraiematar el arbitrio de un peso oro por cada pelea do gallos
quo so ocho en este término, durante el año
económico do 1879 á 1880.
Condición Ia Señalado como está un peso oro por oada pele i do gallos, no podrá el rematador aumentar esta cuota bajo ningún concepto, haciendo ol cobro personalmente ó por medio de un dependiente, en la intoligonoia, quo si se lo entorpeciere el cobro dará aviso á este Municipio para tomar las modidas neoosarias.
Condición 2^ El tipo de este remato es el do quiniontos diez pesos oro, por el año económico do >879 á 1880, y no so admitirá postura que baje de esta suma, haciéndolo ol pago adelantado por su importo total; y el término ó ol tiempo del remate será contado en la forma aoonómica, ó do ejercicio del presupuesto, do 19 do Julio do esto año y vence en igual dia de 1880 en que tina ol año.
Condición 3?- Todo lidiador depositará en la Secretaría de esto Ayuntamiento ol veinte y cinco por 100 importo de la subasta, y sin presentar carta do pago do haberlo efectuado no so lo admitirá en la subasta; pues es trámite indispensable, y dicha suma será devuelta inmediatamente al que no obtenga ol remate, [ or sor ol objeto dol doposito para evitar la separac'on del remate, después do veiificado y adjudicado y los perjuicios que son consiguientes.
Condición 4a El rematador no adquiero más derechos quo á la Valla do este Término, y tendrá ontondido que sólo habrá peleas los domingos y dias de la Patrona del pueblo, puos do efectuarlo otro dia ha de ser con la superior licencia dol Excelentísimo Sr. Gobernador Civil do la Provincia.
Condición 5? Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con sujeción al modelo que so publicará al hacer notouo esto pliogo do condiciones, y se admitirán hasta el momento del remate; siendo cond cion precisa fijar cantidad, y las quo no vengan acompañadas do e3to requisito serán devueltas.
Condición 6? Caso do quo existan dos ó más proposiciones iguales se establecerá puja verbal por término de quince minutos.
Condición 7? El rematador no podrá cobrar más de un poso por patio ó cada pelea quo so suelte, y el dueño del local nada más podrá cobrar que veinte y cinoo centavos do poso por entrada, cincuenta ídem por asiento de primora clase y veinte y oinco por los do segunda; cuyos precios ó tarifa no podrá aumentar por ningún concepto.
Condición 8? Caso de que no resulten poslo-re*, el Sr. Presidente, de acuerdo eou la Junta Municipal pondrá en Administración ol arbitrio, procurando todas las ventajas posibles.
Nota. Los ges os do publicación y el do reintegrar el papel correspondiente al expediente de Bubasta Berán por cuenta dol rematador.
Modelo do propoBieion.
D...N...N...vecino de..............domiciliado
en............enterado del pliego de condiciones
para subastar el arbitrio «Lid de Gallos,» se compromete á tomarlo por.............. [< n letra] du-
rante este año económico, presupuesto de 1879 á 1880.
[Fecha y firma].
Condición 4a Para tomar parte en la subasta tiene que presentar el postor carta de pago de la Secretaría del Ayuntamiento do haber depositado e! 25 por 100, importe del remate; cuya suma se devolverá al que resulte no adjudicársele y quedará siempre en depósito como fianza la del que resultare agraciado.
Condición 5a Será cuenta del rematador el aseo y limpieza do la Plaza, pago dol alquiler al dueño del local, así como también poner el alumbrado necesario.
Condición 6? Será asimismo obligación del contratista ol cumplir y bacer cumplir el Reg'a-meDto, y si no estuviese al frente de ella, tendrá un encargado para hacerlo cumplir, bajo su responsabilidad.
Condición 7? El rematador percibirá los productos de la Plaza que se hallen estipulados en su Reglamento, los cuates no podrá alterar en manera alguna.
Condición 83 Si por alguna circunstancia se hiciese necesario el ensanche de la Plaza ó se construyese otra, este contrato queda terminado.
Condición 9? Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con sujeción al modelo que se publicara, y se recibirán hasta ol momento de deolararse abierta la subasta; on ¡a inteligencia, quo si resultasen dos o más proposiciones iguales se establece rá puja verbal por término de quince minutos.
Condición 10á (’aso de no resultar postores, el Sr. Presidente, do acuerdo con la Junta Municipal, pondrá en administración, el arbitrio, procurando las mayores ventajas.
Esperanza 2 i de Enero de 1880.—El Secretario, José Estapé.
Nota. Los gastos de publicación y ol de reintegrar ol papel correspondiente al cxpedioDte do subasta, serán por cuenta del rematador.
Modelo de proposición.
D...N...N..., vecino do...................domiciliado en.............onterado del pliego de condicio-
nes, so compromete tomar el a'bitrio, Productos de la Plaza de Meroado, por ia cantidad de ..... „„..[en letra) por el corriente año económico, presupuesto do 1879 á 80, acompañando fianza.
(Fecha y firma).
Alcaldía Municipal de Jibacoa.
Anuncio.
Hallándose en el Corral do Concejo de este término un toro de las señas que so expresan abajo, cuyo dueño se iguora quien sea, so anuncia por este medio para que el que se considere con derecho á su propiedad, se presente en esta Alcaldía con los documentos que lo justifiquen dentro dol término de 30 dias contados desde esta fecha, pasado el cual se procoderá á su remate.
Señas que se citan.
Color bermejo feldinegro, como de cuatro años, con el hierro Q R en el costillar izquierdo, deslomado del lado derecho, un sacabocado on cada oreja, siendo on la derecha por debajo y en la izquierda por encima, piñero y la punta del rabo blanca.
Jibacoa Enero 25 de 1880.—Fermín García.
Alcaldía Municipal de Bahía-Honda.
Remate.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia 20 dol presente mes por falta de licita-doros, de las dos caballerías de tierra embargadas á los herederos do Mendive, por adeudo á los fondos municipales de cien posos pro por la contribución del 1. 0 y 2.0 semestre del año de 1878 á 79, por el eonoepto de finca rústica de su in¡íe«io «Chirigota» (á) «Aitura,» ol Sr. Alcalde, Presidente do esto Ayuntamiento, se ha dignado fijar nueva me r. te el dia 12 del próximo Febrero, á las doce de su mañana y bajo los portales do la Casa Consistorial para el dicho remate, las cuales so han retasado en $750 metálico y se encuentran situadas en el partido do las Pozas.
_ Lo.quo se anuncia por cinco números consecutivos de la Gaceta Oficial para mayor concurrencia de imitadores.
Bahía Honda 28 do Enero da 1880.—El sionado, Juan A. Piñeyro.—Y9 B9—P, A.-Teniente Alcalde, Benitez.
Comi-El 1er.
Acordado por osto Ayuntamiento y Jauta de Asociados, subastar el arbitrio productos do la «Plaza Mercado,» con arreglo al pliego de condiciones quo se inserta á continuación, aprobado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, so ha ¡e público por medio del Boletin oficial de la Provincia y Gaceta do la Habana ¡ara que los quo deseen interesarse on dicha subasta presenten sus proposiciones en esta Secretaría dentro del término Ue quince dias, conformo al modelo que so acompaña, cuyo acto tendrá lugar por ante la sección correspondiente on esta Casa Consistorial,
Esperanza 26 de Eaero de 1880.—Sosé Estapé.
Pliego de condiciones formado para rematar ó administrar los productos de la Plaza dol Mercado do la Esperanza,el cual so ha formado con la aprobación superior y teniendo on cuenta oí Reglamento.
Condición 1? Acordado como so encuontra por el Ayuntamiento del Térmiuo el tipo do seiscientos pesos oro, libres para el mismo, para la subasta del arbitrio expresado, bajo este tipo se hará el remate, y no so admitirá ninguna proposición quo buje de él; siendo el término del contrato el ejoicicio dol año económico de 1879 á 1880, al cual se sujetará el contrato con la rebaja del tiempo transcurrido.
Condición 2? Al quo resulto agraciado en la subasta, so le hará entrega de la plaza bajo inventario, y es obligación precisa entregarla como la reciba.
Condición 3a Al que se le adjudique la subasta pagará la cantidad do seiscientos pesos oro, por trimestres adelantados; en la inteligencia, que dejándolo de hacer se entenderá rescindido el con-
llustrc Ayuntamiento de Güines.
Secretaria.
Vaoanle la plaza do Sub-delegado de Farmacia de este término, por renuncia del que la servia; el Sr. Alcalde Municipal ha dispuesto se convoquen aspirantes á la misma, quienes presentarán sus solicitudes documentadas en el término de 30 dias á contar desdo esta fecha.
Güines y Febrero 3 de 1880.—José Guniian.
Ayuntamiento de S. Antonio de, las Vegas.
Secreta) ía.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que deben regir en el actual año económico on la subasta de los arbitrios «Vendedores ambulactesy arrieros,» «Marca de carruajes» y «Vendedores de frutos del país,» los cuales se insertan á continuación, esta Corporación on sesión ordinaria celebrada el día de ayer acordó convocar ücitadores á dichos remates, el cual tendrá lugar el dia 19 do Febrero próximo, en la Sala Consistorial, podiendo aquellos presentar sus proposiciones hasta media hora antes do comenzar ol acto, el cual tiene señalada las doco del dia.
San Antonio de las Vegas Enero 27 de 1880.— Cornelio Alfonso— Vt? Bdq—El Alcalde Presidente, Juan A. Hernández.
Pliego de condiciones para ol remate del arbitrio
«Vendedores ambulantes y arrieros,» durante ol
año económico de 1879 á 80.
1. 0 Consiste esto arbitrio on un peso cincocn-ia centavos al mes quo pagan los vendedores ambulantes sin establecimiento fijo, tales como los que comercian en toda clase do ropa de baratillos y de víveres, los quo surten las tiendas de dulces y los venden, los quo sacan do estas diferentes artículos para el reparto por el veciudario y doce y medio centavos también al mee, que pagan los arrieros por cada caballería de las arrias quo dediquen al tráfico.
2.50 No se compronden como vetidodore» los aguadores, malojeros, vendedores de leña, fruttsy viandas, los carboneros, los expendedores do pescado, los lecheros y los que conducen á las plazas dentro ó fuera de esto término las aves que crian y frutos que cosechan, con tal quo no retornen efectos para expeeular con ellos ó adquieran las cargas que lleven á los mercados entro ios vecinos o caseros.
3.	p Tampoco so comprenden como arrias las caballoiías quo so dediquen al servicio particular de las fincas rurales.
4.	p- Por cada caballería do arria que proco-dente de otras jurisdicciones entre traficando en este término ó de vacío para exportar, que no baya pagado ol arbitrio en otra municipalidad, se le cobrará el mes corrionto cuantas vocos on distintos meses se ofreciere; poro si hubiese paga lo on otra jurisdicción sólo so le exigirá en esta la diferencia en el caso do ser aquí mayor el impuesto para lo cual tendrá el arriero que presentar el oportuno recibe y si no lo hiciero está el rematador en el derecho do exigirle el tanto quo corresponda.
5.	p La recaudación de los vendedores se hará en ol acto de matricularse si quedase el arbitrio en administración, ó por semestres anticipados si el vendedor presenta persona quo lo fio á satisfacción del Mayordomo do Propio--» y do los arrieros en el primer semestre por todo el año, sin que haya derecho á reclamar devolución por que so suspenda el trabajo del todo ó paite del arria ni que se quite por cualquier motivo quo fuese.
6.	80 Se fija á oste arbitrio durante el expresado año el rendimiento de ciento treinta posos mo-
táüoo ó en billetes del Banco Español con la equivalencia que oportunamente señale ol Gobierno para eL cobro y pago de atenciones municipales.
7- p K1 recaudador pagará al adjudicársele, la cantidad en quo obtenga el arbitrio y si le cor,v¡. olere mejor por semestres adelantados, presentando fiador por el todo á satisfacción de este Ayuntamiento.
8.	p No podrá el vendedor pedir iudemniza-cion alguna por cualquier motivo que so ofrezca ó circunstancias que disminuyan los rendimientos del arbitrio.
9.	p Para bacer proposiciones se acompañará recibo dol Mayordomo de Propios ó carta do pago ó abono de veinte y. cinco pesos como garantía de ella. Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma en depósito ó carta de abono a los que no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que lo obtenga se conservará hasta que llene las condicio. nes de seguridad que expl ca ei artículo 7. 0
10.	Será obligación del contratista satisfacer ol importe de los anuncios que para la subasta se inserten on la Gaceta oficial y el reiníegro del expediente que lo corresponde extenderse en el papol del sello 8. 0, presentando antes de darle pososion ol justificante de pago do los prenotados derechos de certificación.
San Antonio do las Vegas Fuero 27 de 1880.— El Secretario, Corm lio Alfonso.— Vt9 Bn9—El Aloa! do Presidente, Juan A. Hernández..
Modelo do proposición.
D. N...N... vecino do....enterado y conforme
en un todo con el pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletin oficial de esta Provincia para la adjudicación dol remate del arbitrio «Vendedores ambulantes y arrieros,» se compromete tomarlo á su cargo por ia cantidad do.......(aquí la
Cantidad expresada en luirá.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Marca de carruajes,» durante ol año económico do 1879 á 80.
I.	p Dicho remate so vorifioará por un año que principiará á correr desde 1. 0 de Julio próximo y terminará en 30 do Junio do 1880 y están sujetos á esta contribución todos los carruajes de cualquier clase que sean tirados por bueyes y caballerías y las carretillas de mano quo durante el expresado año transiten todo el espacio comprendido en esto distrito municipal; bien entendido que sólo se contraen á los carruajes quo radiquen en el radio de esta municipalidad.
'¿. p Tamblon quedan sujetos á satisfacer el valor diferencial entre loa que ya hayan satisfecho en sus respectivos municipios y el importo dol derecho establecido, como asimismo los carruajes de distintas jurisdicciones que se introduzcan en esta.
3.	p Se exceptúan de la contribución los carruajes siguientes: los destinados exclusivamente al servicio militar siempro quo no pertenezcan á contratistas particulares, los quo fueren propiedad de todos los ramos del servicio municif al, los de la dirección de obras públicas, los carruajes de cualquier clase que los labradores ocupen exclusivamente en conducir abonos para sus tierras, los que se dediquen únicamente á ios trabajos pertenecientes á sus fincas rurales y la conducción á sus casas particulares para el consumo de su familia, las frutas y productos del mismo predio retornando ,ou efectos y trabajadores cualquiera que sea eu clase, color y condición á los que sin embargo de la excep-oion se les pondrá una marca particular para conocerlos y distinguirlos eu los casos que ocurran.
4.	p Excepto los carruajes de propiedad particular que se destinan para la conducción de personas y no do carga á todos los demás los marcará ol contratista con la señal que tcDga por conveniente colocada esta de modo que no i-erjudique al ca-rrusjo y en ol sitio que designe su dueño con tal que aquel no sea movible y no pueda servir ia marca para otro carruaje.
5.	p Al fin expresado eu la condición anterior desiguará el rematador el sitio donde deban ser conlucidos los carruajes para ser marcados el cual no podrá ser variado sin que lo aptuebe el Sr. Alcalde Municipal Presidente y se publicará por ol contratista por cedulones para general conocimiento.
6.	p Desdo quo empieza á íegir la contrata y tres dias después de su publicación los dueños de. toda clase ao vehículos están en el deber de conducirlos á los sitios señalados para la marca. Pasados sesenta días de la publicación al exigir el contratista el pago de la contribución, dará cuenta al Ayuntamiento de los morosos, los qus serán multados por el Sr. Alcalde Presidente en una cantidad de tres pesos cuya multa satisfarán en ol papol correspondiente y on la. forma prevenida por la Ley. El rematante ó su representante no podrán detener los carruajes que se lo presenten ó sean conducidos, más de una hora si abonasen desdo luego el importe del arbitrio, pena de veinte y cinco posos do multa.
7.	p Es obligación de todo dueño de carretas que vienen del campo marcarlas on el primer viaje; si no se marcan podrán ser aprehendidas las carretas ouando retornen á las fincas de sus dueños y conducidas al lugar señalado para la marca, quedando detenidas basta que sus dueños paguen la contribución.
8.	p Las señales que establezca el rematador serán iguales para todos lo:? carruajes sin poder designar á ninguno con marca particular.
9.	p El rematador está obligado á dar recibo clavo y especificado do todas las cantidades que cobre y el dueño del carruaje á reservar el recibo del rematador, pues este debe ser ol documento que acredito la certeza del pago del arbitrio.
10.	Queda obligado el rematador dentro de los primeros quince dias después do correr por sti cuenta el arbitrio á pagar al Ayuntara ento el precio integró por que se hubiere adjudicado ol remate.
II.	Si ol rematador no satisfaoiere el dia de su vencimiento el importe extipulado en el remate por el mismo hecho podrá el Ayuntamiento poner en administración el ramo rematado siu perjuicio de las demás acciones que competen contra el remata dor Tiara el cobro del precio dei remato quo se adonde.
12.	Las cantidades quo han da satisfacerse por ios carruajes son los siguientes:
Carretas de tráfico dos ó más bueyes, doce pesos; do un solo buey, seis peso?; carruajes de alquilar, seis peso?; carruajes particulares, cinco pesos.
13.	Por nroguu motivo ni ano por casos fortuitos por extraordinarios que parezcan podrá ol rematador pedir rebaja de la cantidad ofrecida oo el remate, ni indemnización de perjuicios por ningún motivo y causa imprevista. Tampoco so exigirá al rematador por parte de este Ayuntamiento mayor precio quo el extipulado en el remate, cualquiera que sea el número de carruajes que puedan montarse durante el término de la contrata.
14.	Para ser postor se requiere el depósito prévio en la oficina de recaudación do la cantidad de veinte y cinco pesos. Esta suma respondo do la separación del remato después de adjudicado y de los demás perjúrelos imputables. El depósito s -rá devuelto sin demora alguna á los quo no obtengan la adjudicación. El rematador entregará en la (laja municipal como parte del precio del remate, ol dopósito del adjudicatario y no se admitirán preposiciones quo bsjen do la cantidad de ciento veinte pesos por el término del ya referido año del 79 al 80.
15.	E1 quo resulto rematador quedará obligado á tenor libros talonarios do recibos, los cuales serán sellados por esta Contaduría entre ol reoibo y el talón, y deberán estar encuadernados. Los talones los entregará el contratista al Ayuntamiento cuantas veces se los pida en clase de devolución y definitivamente al vencimieniO do la contrata; en ol concepto de que en ellos so expresará e] número do orden, dueño del carruaje, domicilio do aquel y su valor.
16.	Las pioposiciones se harán en pliegos co~ rrados eou arreglo al siguiente modelo, las cuales so entregarán en la Societaria del Ayuntamiento durante el término de los anuncios y basta media hora antes do la hora que se señale para la subasta. Abiertos que sean los pliegos el dia y hora dispues-
to para la subasta, so adjudicará esta á favor de la que resu'te más beneficiosa, y sólo en el caso de quo se adviertan dos ó más proposiciones iguales se admitirán entonces pujas á la llana entre los autores de ella por espacio de 15 minutos, y pasado ese termino so adjudicará al que hubiere' hecho la me jor proposioion.
17. Son de cargo del rematador los gastos que
origine el reintegro del papel del sello correspondiente dejado de usar ou el expediente, a6Í como también el importo do los anuncios que para ia subasta se inserten en la Gaceta oficial, presentando antes de dario posesión el justificanto de pago de los derechos do publicación.
Sin Antonio de las Vegas Enero 27 do 1880 El Secretario, Cornelio Alfonso.—Vt? Bn<j—El Al caldo Municipal Presidente, Juan A. Hernández..
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de...enterado y conformo
en un todo con ei pliego de condiciones, publicado en la Gaceta y Boletin oficial de esta Provincia-do fecha....para la adjudicación dol rema-te del arbi-
trio «Marca de carruajes,» se comprometo á tomarlo á su cargo por la cantidad de... (aquí la canti
dad expresada on lotra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para ol remate dol arbitrio
«Vendedores do frutos dol país,» durante el año
económico de 1879 á 80.
1- p Cousisto este arbitrio en cincuenta centavos mensuales quo pagan los vendedores do frutos del país, tales como los quo comerciau en tod clase de frutos del mismo, los quo surten los puestos fijos y los que sacan do estos efoctos para ol repart por ol vecindario y ¡os que se ocupan en vender aves y buovos, pescado y leña.
2.	p No so comprenden como vendedores de frutos del país los malojeros, lecheros y carboneros ni los que conducen dentro y fuera de oste término las aves que orian y frutos que cosechan.
3.	p Se lija a oste arbitrio duranlo el expresado año el rendimiento de ochenta y cuatro posos on metálico ó en billetes del Banco Español eon la equivalencia quo oportunamente señalo el Gobierno para ol cobro y pago de atenciones municipales,
4.55 El rematador pagará al adjudicárselo la cantidad en quo obtenga el arbitrio y si le conviniere mejor por somestres adelantados presentando fiador por el todo á satisfacción do esto Ayuntamiento.
5.	p El rematador no podrá pedir indemnización alguna por cualquier moti vo quo so ofrezca ó circunstancias qne disminuyan los rendimientos dol arbitrio.
6.	p Para haeor proposiciones se acompañará recibo del Mayordomo de Propios como garantía de ella acreditando haber depositado veinte pesos ó carta do abono do persona de arraigo. Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma en depósito ó carta do abono á ¡os que no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente a! quo lo obtenga se conservará hasta que llene las oondicionos de seguridad quo explica el artículo 4. 0
7.	p Berá obligación del ronlratiata satisfacer el importe de los anuncios que para la subasta se inserten en la Gacela oficial y Boletin dele Provincia y el roinlegro del expediento que le correspondo extenderse en papel del se'lo 8.®, presentando antes do darle posesión el justifioanto de pago de los indicados derechos do publicación.
San Antonio do las Vegas Enero 27 de 1880.— El Secretario, Cornelio Alfonso.— VtV Bu?— El Alcalde Presidente, Juan A. Hernández.
Modelo de proposición.
D. N... N..., vecino de.. ... enterado y conforme orí un todo con ol pliego do condiciones publicado en la Gaceta y Boletin oficial de esta Provincia con fecha.. . . para la adjudicación del remato dol arbitrio «Vendedores de frutos del país,» se compromete á tomarlo» su cargo por la cantidad de...... (aquí
la cantidad exproía iaon letra.)
Fecha y firma.
Ayuntamiento del Guayabal.
Secretaría.
Certifico: quo D. Felipa Morales Linares, vecino cedulado dei Término ha rematado previas las formalidades dol caso, por el actual semestre y por la suma de sesenta pesos oro, el arbitrio «Derecho de puñalada,» en esta demarcación.
Y para general conocimiento y eu cumplimiento do lo mandado, libro la presente en el Caimito á 30 de Enero de 1880.—El Secretario, Bartolomé Sa-ríol.
A la referida plaza por el término de un mes contado desde la fecha en que aparezca inserto el primer anuncio en la Gaceta oficial, á fin de quo los que la soliciten presenten en esta Secretaría sus instancias acompañadas do sus servicios prestados, así como también un certificado de su buena conducta y moralidad, prefiriéndose á aquellos solicitantes quo hayan desempeñado destinos análogos.
Y para su inseroion en doce númoros de la Gaceta oficial y Boletin de la Provincia expido ol presente en San Nicolás á 12 de Enoro de 1880.___El
Secretario interino, Miguel Fernandez.
Ayuntamiento de Rodas.
Gi nslituido en la capital do esta provincia el Tribunal do oposiciones para proveer en propiedad las oscuelas municipales de ambos sexos y acordada por este Ayuntamiento la provisión on propiedad de la plaza de Director do la escuela incompleta de varones do este Término, y dotada con el sueldo anual de trescientos posos oro, setenta y cinco para material y ciento veinte de consignación para casa, se anuncia al público en el Boletín cfieial de la Pro’-vinoia y Gaceta do la Habana, para quo todos los señores Profesores de instrucción primaria quo deseen optar á dicha plaza se sirvan presentar sus sc-lioitudcs dobidamento documentadas en ei término do un moa, á contar desdo.osta fecha en la decretaría do este Municipio con objeto do que espirado dicho plazo, puedan ser remitidas al Sr. Presidente ■lo dicho Tribunal, ante el que ten Irá lugar el exá-mon do Oposición.
Rodas 30 do Enero de 1880.—El Alcalde Municipal, Braulio de la Hoz.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Dispuesto por la superioridad se provea en propiedad la plaza do Sub-Dolegado do Farmacia de esta jurisdicción, que so encuentra vacante, so convoca por osto medio á los Sres. Farmacéuticos quo doseon obtenerla pata que dentro del término de un mes, contado desdo la fecha del primer anuncio en la Gaceta Oficial, presenten en oste Corregimiento sus solicitudes acompañadas do los títulos profesionales ó de una copia legalizada do los mismos, aeí como los demás atestados que acrediten sus méritos y servicios.
Baracoa 8 do Enero de 1880.— Pedro Garrido.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Vacante por ronuncia dol que la servia la plaza de maquinista encargado déla bomba do vapor para apaga.’ incendios, á cargo de! Cuerpo do Bomberos de esta Ciudad, do conformidad con lo acordado on Jabildo ordinario do 10 del co"rioute, he dispuesto convocar per cinco númoros de la Gaceta de la Habana, Boletin Oficial de la Provincia y Diario de Cárdenas á los mecánicos que quioran aspirar á dicha plaza, dotada con el haber anual $612 oro, á fin de que dentro de vointo dias contados desdo la primera publicación de esto anuncio en el Boletin Oficial da la Provincia, prosoriton en esta Presidencia sus solicitudes acompañadas do los títulos y documentos que acrediten su pericia y moralidad, adviniendo que en ¡gualda 1 do méritos so conferirá o! destino al que se comprometa á servirlo on méoos cuntida 1 quo la quo tiene asignada, teniendo en endido quo las obligaciones del maquinista son las siguientes:
1» Conservar on buen estado, siempro dispuesta y pronta á ser ussda, la bomba do vapor para apagar incordio ya mencionada.
2? Trabajar con esta bomba en los incendios que ocurran yen los ejercicios y demás actos eu que necesite su uso el Cuerpo de Bomberos.
3a Hacer las reparaciones que do su arto necesiten las bombas de brazos quo posoo ol Municipio, ias cuales conservará en buen estado, cuidando do su asco.
4a El maquinista vivirá corea dol Cuartel do Bomberos donde so encuentre la bomba de vapor, para quo no haya dilación en caso do incendio por su falta, pues será inexcusable su asistencia.
5a Si el maquinista dejase do coneuriir 0011 li* bomba do vapor á un incendio sin causa evidentemente justa, será corregido por la primera vez con la pérdida do la mitad del sueldo quo disfruto en el raes quo ocurra el siniestro y por segunda con la separación do su destino.
6?- y última. El Maquinista no podrá ausentarso de asta Ciado 1 sin permiso de mi autoridad, dejando en esto caso un maquinista quo lo reemplace.
Cárdenas 24 de Enero do 1880.—Pedro Suarez.
Ayuntamiento de la Catalina.
Hallándoso en este Corral de Concejo nn caballo y una yegua cuyas señas abajo se expresan ó ignorándose quienes sean sus dueñ >s, so hace sabor "’por esto medio para que las personas que se crean con derecho á olios pasen á recojerlos presentando los documentos quo lo acrediten, pues torminado eltlem-P° señala la Lsy se procederá á su remato.
SEÑAS QUE SE CITAN.
Caballo, color oscuro, como de doce años de edad, poco más de seis y media cuarta de alzada, cabos al pelo, herrado de las cuatro patas y lastimado del lomo.
Yegua—color dorado, como do siete años, siete cuartas de alzada mas ó menos, cabos al polo, hierro ou Ja paleta izquierda y herrada de las cuatro patas.
Catalina 2o de Enero do 1880.-—El Secretario Manuel Valdé:; Gómez.
QUINTA SECCION.
23DYC208.
Ayuntamiento de San Nicolás Secretaría.
Vacauto la plaza do Secretario Contador Je este Ayuntauronto por separación dol quo ^la sai vía; el Ayuntamiento en sesión celebrada on 31 de Diciembre próximo pasado, acordó convocar aspirantes
Don José Gregorio Ledon, caballero de la Real y distinguida óí’den española de C¡trios tercero y jiiez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y epiplazo á D. Javier López, natural de Navarra, de veinte y nueve años, y sereno que íúé del ing- nio «San Francisco de Asis,» para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de este distrito ¡t descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ior homicidio del negro Pedro, criollo, perteneciente á a dotación de dicho ingenio, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario si le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes lo« estrados del Juzgado con quien se entenderán Jas notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Enero 29 de 1880.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres nCimeros de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supta.—Rafael Aguiar.	E O 6
I). Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por está mi segunda carta de edicto cito, llamo y ■onvoco á todas las personas que se crean con derecho á los bienes quedados por fallecimiento del ultramarino D. Jo^é Paz Polonia, natural del Ferrol, casado, de cuarenta y ocho años de edad, de ejercicio jornalero, y ve-eino que fué de la calle de Puerta Cerrada número uno, á fin de que se presente á deducir el derecho de que se crean asistidos para optar á la herencia, dentro del término de veinte dias, seguros de que se les administrará , ustieia; y insértese este edicto en la Gaceta oficial de Gobierno para que llegue al conocimiento de los interesados en la herencia, en tres números seguidos de la misma.—Que así lo tengo mandado en los autos intestado de D. José Paz Polonia.—Habana Febrero 3 de 1880.— Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	E O 6
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por oste tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Bouza y Mosquera, natural de Galicia, soltero, de cuarenta y tres años, para que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel de esta capital á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta justicia, y délo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 4 de 1880.— García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.
E O 6
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Morojon, natural y vecino de esta capital, de cincuenta y tres años, rasado, pata que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de la capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un piano á los Sres. Esperez y Hermano, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites «pie ocurran.—Ha >ana Febrero 4 de 18S0.—García Ruiz,—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 6
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, etc Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Berra, natural y vecino de esta, soltero, talabartero y de veinte y cuatro años, para que dentro de nueve dias comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que le sigo por robo á Martina Rivero, seguro de que se le administrará justicia y de nó le declararé rebelde, entendiéndose con los estrados del Juzgado los demás trámites que ocurran. Habana Febrero tres de 1880.—Mariano de Quesada.— Por su mandado, Antonio González. E O 6 Don Valeriano Marcos Gómez, Juez de|primcra instancia de esta ciudad etc.
Por el presente y término de nueve dias, se cita, llama y emplaza á-D. Antonio Cañizares y Castellano, para que en el término de nueve dias so presente ante el actuario á ser instruido de cierta providencia recaída en la causa criminal que se le sigue por rapto de doña Andrea de la Caridad Madrado, pues si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le de ciará rebelde y contumaz y se 'sustanciará la causa en su rebeldía.—Baiict,í-Bpíritus Enero 28 de 1889.—Valeriano Múreos.—Lo mandé su señoría, Juan Carbonell.
E O (i
D. José MI Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por e3te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Noy de la Torre, natural y vecino de la Habana, casado y como de treinta y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde es-la fecha, se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa y Febrero tres de 1880.—Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa y Febrero tres fio 1880.—Luis J. Marín.	E O (i
Nos Pbro. Dr D. Manuel Martin y Hernández, Dr. en sagrada Teología y en derecho Civil y Canénioo, Abogado de los Tribunales de la Nación, Provisor y Vicario general por el Excmo. Ó Illmo. Sr. Obispo Diocesauo etc.
Por cuanto se halla vacante por matrimonio del Ldo. D. Ramón María del Cárnico de Ayala y Zayas, la propiedad de la capellanía de mil quinientos veinte y seis pesos seis y medio reales de principal que mandé fundar Fr. Kelipe de Ayala, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presente en este nuestro Tribunal de justicia á deducir el que fes asista apercibidos de quo pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á veinte y dos de Enero fie 1880.—Manuel Martin y Hernández,—Por mandado de su señoría.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente.—Habana 22 do Enero de 18s0.-Ldo. Ramón de Ayala.	E O 6