M Ramón Per zV Gonzilz, hijo de Ramón y Je Roña, natural de la Hamitti, sol.ero, jorna'ero, y (le veinte a/?.. para que *.e presente eu la cárcel á deseargurse de ]\ culpa qu 5 le risult i en li causa que Instruyo por 1< -sienes íí 1>. José Hernández Pérez; cierto de que si lo lii-eitre se le administrará justicia y dé nó lo declararé rebelde y coiítumáz, incurro en las penas déla Ley y | ur Wstantos 1 >s (»triados del Ju/gudo. Habana IV de Abril “de 1880.—Tomás de Moral' s.—Por su mánda lo Ale andró N ufifcz.	K O 3
l)on Bdnurdb García Agüero, Juez de primera Instancia del distrito de la Cale Iral.
Por 8ste mi priin r • di to, cito, llamo y empl izo a D. Francisco Verdejas y Rio?, natural de Asturias, soltero, de veintilr- s anos, del comeic.o y vecino de éda, y á O. Francisco P. Velar.le, natural de Santander, ¡-o teto, de veintisiete años. vecino de ésta y de', comercio, á fin de que en el término de nueve di is se pns metían ecte Juzgudo íl des arg trsc de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por estafa «1 Banco Español; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario sel s . eclaruá rebelde? y contumaces é incursos ni las |>< n s de la Ley.-Habana Marzo 20 de I8b0.—García Agüeio.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 3
Don Eduardo García Agüero, Juez de puniera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alvaro Alvarez, natuial de Gijou, vecino y dependiente que fué do la tienda de ropa «Las Filipinas,» soltero, de veinticuatro años de edad, para queeu el téimlno de nueve dias contados desde esta fecha, se pretenle en la cárcel de esta ciudad íl de-cargarle de ia culpa (pie le resulta en la causa criminal qtie se le s'gue per estafa ¡l la sociedad de G. A. Lances y compafífa; seguro de que, si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo conlra-rio se le declarará rebelde y bastante los e- trados del Juzgado para las notificad unes y demás trámites de la causa.—Habana Marzo 31 de 1880.—Garda Agüero.—Francisco de Castro.	13 O 3
Don Autonlo Ilr mero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de llelen de esta ciudad.
-	Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
D. Juan Morules y iSantaua, hijo de Francisco y de María del Pino, natural de Canarias, soltero, marino y de diez y siete a Ros, á Un de que en el término de nueve dias corup»rezea ante el actuario á notificarse del traslado de la acusncion fiscal, en la causa qué contra él y otro se sigue en e-te Juzgado, por estufa; seguro de que si así lo hiciere se leohá y a Iministrará justicia y de lo contrario se le do rlarará rebelde y contumáz, y j or bastantes los estrados del Juzgado parí los trámites ulteriores.—Habana Marzo 2t) de 18Sn.—Romero.—Por mandado de su sefiórfa Franci-co Ozeguera.—Y pira su publicación de oficio en la Gaceta oticial libro el presente en la Habana á 29 de Marzo de 1880.—Francisco Oze-guera.	E O 3
Don José Gregorio Ledon, caballero de la Real y distinguida érden espadóla do Cárlos tercero y Juez de
-	primera instancia de esta villa.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Manuel Valdés y al ne-gio Juan Zanco Pulg, naturales, el primeto de Puerto Príncipe y el segundo de Isla de Pinos, ámbos solteros, libres y de cuarenta y cuatro y veintitrés aflos do edad respectivamente; para que dentro de nueve dias se pre sentón eu este Juzgado áevacunr un acto de justic a en la causa queso les sigue por roboa! nsiático Ambrosio; oler tos y.seguros do que si así lo hacen, se lescirá a administrará justicia, y efe lo contrarió, se les declarará rebeldes, contumaces y por bastante» los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran. Que ast lo lie dispuesto en dicha causa.-Guanujiiy y Marzo 31 de mil ochocientos ochenta.—José G. Le’don.— j>e érden de su si fioría, Antonio Pérez. E O 3
tre Villegas y Cristo, para que en el término el Ju
de lercero
dia comparezca en el Juzgado cal e de la Reina número cuarenta >«00110, á evacuar un acto de justicia en causa elimina).—Habana Abril primero do 1880.—Zn arias lirismos	C O 6
El Sr. Juez i’e primera instancia del distrito del Mon-t ríate, aulcnif, ha dispuesto, que por tros números ue la Ga ota oficial si coavoque á 1). José Oldiercs, para qu » en 11 Crimno de torcer ilia comparezca en k1 Juzgado rt un u io de justicia en cansa crimina1. -Heliana 3 de Abril de 1880 —Zafarlas Un sities. C O (i El .Sr. Juez ilepr mira in-taucia del distrito deGua-dalup • lia dispue to que por o> te érden y portr«s ndnu-ros de 'a Gac-t' se convo |ifb á D. Antonio y I). Nicolás Lige y á don Martin Regó, para que lUntró de sea undo diacnmptr zcan Cn eotz Juzgado, Amargura número uno, á 1 costar 111111 declaiariou en cansí criminal.—Habana Abril 1° de 1880.—Manuel Barreto. 0 0 6 El Sr. Juiz e primera instancia int-riño del dbtrilo d"l Cetro lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la < ¡aceta oficial á D. Jo-é Trinidad Calvo, para que comparezca en este Juzgado, sito calle de Cuba número diez y ocho, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y p ira su publicación libro ia presente.—Habana Abril 5 de 1860.—Gregorio de la M; za.
C ü 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Eulogio Ri-vero y Rojo, vecino de Nueva Paz, para un acto de justicia en la causa por hurto de r sos de lia Hacienda Guu-namon y Cubatey, comparec endo al efecto en esto Juzgado.—Y paraque lo dispuesto por sil sefiórfa tenga efecto libro la presente.—Güiuts Marzo 30 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 6
El Sr. Juezde primera ¡nfetanoiadel Monserrate, pnr ante mí, ha dispuesto que por I res númeroá consecutivos de la Gaceta oficial so cite á D. Juan Soler, vecino que fué déla es 1 lodeSan Miguel cielito cincuenta y do -, ¡vira que en * 1 término de tercero din se prisentejen el Juzgado calle de la Reina número 48, á evacuar un acto de justicia ea causa criminal.—H .liaba Abril 2 de 1880.—Zacarías Brcsmes.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dripnesto por ante mf, que por tres números de la Gaceta’oficial se convoque al vecino principal de la casa calle de Cruz del Padre número nueve, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia encauma criminal.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacio cumplimiento, libro la pre ►vnte.—Habana y Abril 1? de 1880.—Zacarías Bresmes.
COO
VI Sr. Juez do rniinera instancia del distrito del
Ctisíébal y de Di Qertrúdis, y cuyo actual domicilio y demás circunstancias se ignoran, para un acto de jugt -cía en causa criminal de oficio—Bejucal 30 de á arzo de 1880—Angel Garba lio.	G O 3
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto qué por tres números de IséGaceta oficial, se convoque al a-iático Domingo Yokoku, para que á primera audicnia comparezca én e-te Juzgado á evacuar un acto de justicia en cau-a criminal.—Habana Abril primero de 1880.—Gregorio de la Maza.	C O 3
Ha dispút alo el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pi ar, que por tres números consecutivos de la Gacela oílc al se convoque á D. José Grosa, cuyas generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado á lloras de auJii m ia á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habuna Marzo 11) de I8S0. Alejau-ilio Nuflez.	0 O 3
Por auto provisto del Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en la causa por asalto y robo á la morena Julia Arroyo; se ha dispuesto convocar nuevamente á la referida morena Julia Arroyo para que en el término de quinto día despue3 del último anuncio, cotnparezt a en el Juzgado á declarar. Guauabacoa Marzo 21 de 1880.—Ldo. Pedro A. Galludo. C O 3 Por auto provisto del Sr. D. Guillermo Puente, Juez Munioipnl de esla villa y eu funciones del de primera instancia, en la causa contra D. Manuel Rarnil Fernandez, por falsedad y amenazas, se ha dispuesto convocar por tres números de la Gacela Oficial á D. Andrés Ma-derna, vecino que fué del Cerro, para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á dec’arar. —Guanabacoa Marzo 26 de 1880.—Ido. Pedro A. Galindo.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia interino del d¡s-
tres
Irito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por números de lu Gaceta oficial se convoquen á las personas quese crean con derecho á un caballo moro agüinado, á fin de que se presenten eii este Juzgado, sito Cuba número diez echo, á deducirlo en la vía y forma correspondiente.—Habana Abril primero de 18S0.— Gregorio de la Maza.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia inlerino del distrito de Je-us María, ha dispuesto por ante uií, que se | convoque á D. Ricardo Luengo y I). Cristóbal Gonza-! 1 z, p ira que comparezcan á un acto .de justicia.—Habana Marzo 17 de 1880.—Antonio González.
0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al duefio del café «La Audiencia,» anterior al que hoy lo e>, para que se presente en el Juz-
Momerrate, ante mí, ha dispuesto que por tres número? ¡ gado en hora de audiencia para un acto de justicia.—
, . ..	7 ..	.	___ 1	^ »a T A/	J „ /-I	»««.»Alfiija lOCfi	\ loioncjcA 'Viattn-/
RHÎVïA'rXIS.
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate.
Por ol presento se hace saber al público que á consecuencia de los aillos ejecutivos seguidos por el Banco 13-pafiol contra los tíren. M. Laudo, tíotomayor y Compañía, he ha dispuesto se saquen á pública subasta lo» efectos siguientes, los cuales han sido retasados como sigue:—Por seis estatuas de mármol á ciento diez, seiscientos sesenla pesos.—Seis columnas base de ídem ¡1 diez y siete pesos, ciento dos pesos.—Nueve tapas de mármol para bóveda, á.sesenta y ocho pesos, seiscientos doce pesos.—Diez lápidas para niele s á nueve peses cincuenta centavos, noventa y cinco pi sos.—Veinto fi guras de barro de diferentes clases y tamaños, á diez y nueve pesos, trescientos ochenta pesos.—Treinta figuras pequefias á un pesos veinte y cinco centavos, á treinta y siete pesos cincuenta <eñiiavos.—U11 cazador tuinafiboiatural en sesenta y cualro pesos.—Cuatio jarrones grandes con pedestal, á cincuenta y un pesos doscientos cuatro pesos.—Seis jarrones pequeños á cuatro pesos veinte y cinco centavos, veinte y cinco pe-os cincuenta ceniavos.—Sesenta docenas de macetas de diferentes ciases, á huIs pesos ochenta centavos, cuatrocientos ocho pesos.—Sesenta Idem mus pequefias á dos pesos veiute centavos, cu nto treinta y d s pisos.—Doscientos balaustres do batro á cuarenta centavos, ochenta pesos.—Trescientos capiteles de ídem á dos pe-os, seiscientos pesos.—Ciento cincuenta columnas y medias columnata de,diferentes (amafias, á dos pe-os veinte >' cineo centavos trescientos treinta y siete pesos cincuen-ta centavos.- Sesenta Catas de berro para frentes á Be-si nta centavos treinta y seis pesos.—Doscientas mén-mi as y carletas do diferentes tamaños, á un peso treinta y cinco centavos, doscientos setenta pesos.-—Dos mil quinientos azulejes y losas finas, á cuarenta y cinco pesos millar, ciento doce pe-os cincuenta centavos.—Un acuario rustico de barro en cincuenta peso 1.— Doscientos remates de d¡t\ rent- s rieses, á ochenta ceniavos, ciento sesenta pesos.—Trescli utos cufio:-bajantes á veinto y Cinco centavos noventa y cinco pesos.—Mil quinientas tejas del país á treinta y oig co pesos miliar, cincuenta y dos pe-os cincuenta Centavos.—Doscientas piezas de piedra artificial para ndOiU(g>, á ochenta- centavos, ciento sesenta pesos.—Doscientos porta-ramos de diferentes tamaños, íi cuarenta centavos, ochenta pesos.—(Dincuenta surtideros de diferentes tamaños, á un peso veinte y cinto een tu vos, sesenta y dos pesos cincuenta centavos.—Cien íl roñes de barro de diferentes clases y tamaños á dos pesos, doscientos pesos.—Un escritorio de caoba en veiute pi sos.—Una prensa de copiar, ojito pesos cincuenta centavos. Un reléj de pared, en tres pesos,-Habiéndose señalado para su r, mate el diauiez y nueve de Abril próximo entrante y hora de las doce en ios estrados del Juzgado, Reina número cuarenta y ocho; advirliéndose que no se admitirán postulas que no cubran ¡os dos tercios de la retasación.—Y para sil publicación libio el presente. Habana Ab ti primero de 1880.—Antonio R. Gómez.— Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.
R 6
Don Lúeas Garoia Ruiz, Juiz de primera instancia de) distrito de Guadalupe. v
A consecuencia del incidente al concurso ijci Sr. D. Antonio Carrillo de Albornoz y Arango, taimado para tratar de la venta (le frutos, he dispuesto tenga lugar el día veinte del corriente mes, álas nueve de la mañana, cu la audiencia del Juzgado, calle de la Amargura uno, el rematedecien bocoyes deazútar centrífugo delingenii «Ntra.Sra. délas Mercedes»depositados tilles alma enes de Regla, hoy basta el número de cincuenta, én la inte-lis^euciade que si el dia del remate no estuviesen completo» los cien, estando hecho mayor número en el ingenio, se le-completarán al comprador, y que las posturas han de hacerse 1 n pliego cerrado y se ailjudiiara e. fruto al que mas se acerque con lu suya al de la cotización oficial de¡ Coleg o de Corredo-es del dia anterior.— Y para su publicación en la Gaceta oficial se libia el presente.—Habana Abril 3 de 1880. —García Ruis.— Por mandado de su st fioría, Manuel Bárrelo. R 6 Por auto proveído por el Sr. D. Santiago Burroetu, Juez de prinu-ra instancia, por ante mi, a consecuencia de ia testamentaría de D. T-miás Víctores, está mandado que por tres números consecutivos de laGac.-ta oficial se anuncie al público 11 remate que ba de verificarse ti dia veiutiunode Abril próximo entrante, de un sitio uoni brado «Santa Ana» situado en el cuaiton Virtudes, pa tito de Ceiba del Agua, compuesto i.c una caballería y ciento tre uta y seis cordele, de tierra, lasado con su.» f -bncas, pozos, árboles, coicas y demás á él anexos, eu d- s mil quinientos noventa y cuatro pesos oro, con Inadvertencia ote que no se admitirá postura a'guna que no cubra et precio íntegro de 1 tasación, cuya diligencia teu-il á lugar á las doce de ia mañana á la puei ta del J uz-gado paraqueel quequieru hacer postura ocurra al lugar designado ó á la escribanía á instruirse.—San Antonio 31 de Marzo de 1880.—Eduurdo Cayetano Mmtinez.
R O 6
D011 Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por el pr> senté: se convocan Imitadores para el rímale do dos casas de niampoiteríá, azotea, t .nías y tc-jus, situadas en el barrin de Jesús dei Monte,' calle de S uto Buarez, númt ros treinta y cinco y treinta y siete, tasadas ámbas eu ia cantidad de cinco uní cuatrocientos ditz y ocho pesos cincuenta y nueve centavos oro cuyo acto tendrá efecto á las doce del dia veinte y seis de> corriente mes de Abril, eu el Juzgado constituido, tu lu Calle de O-Reilly número trece.—Que así lo tengo mandado eu los autos ejecutivos seguidos por D. Pedro Llano y Mendoza contra D.‘ María Duege y Novo de la Vega sobre pe-os.—Habana Abril tres de 18.80.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	: i- . I	. R 5
CONVOCATORIAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia ilel istrito de Jesús María, que p r iris números de la Gaceta oficial, se convoque al asiátuo Eu-tuquio Fauri , veoinp que fué de la ea 1c de Córtales número cincuenta, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado á horas de audiencia á evacuar un acto de ¡usti< ia. Y para su cumplimiento libio la presente,—Habana Marzo 16 de 1880.—AuIonio González.	('0 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, unte mi Lia dispútate que por tres números de 11 Gaceta oficial se convoque ü D. Francisco Fernan-i.ea, vecino que te dice era de la calle Ue ia Muralla en-
de la Gaceta oficial se convoque á D. José María de Cárdenas, para que en el término de tercero dia s • presente en el Juzgado á un acto de justicia en causa criminal.— Habana y Abril 2 de 1880.'—Zacalias Bresmes.
C 0 6
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se convoque á tres personas que conozcan á D. Pe ro Torres, para que concurran á este Juzgado en dia hábil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo man-d ido extiendo la presente en la Habana á 1? de Abril de 1880.—Zacarías Bresmes.	G O 6
El Hr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, Ira dispuesto que por este érden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Pedro Artengu, vecino que fué de la calie del Aguila número doscientos, para que comparezca dentro del segundo día en este Juzgado, sito Amargura númeio uno, á evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 2 de 1889.—Manuel Barreto.	C O 6
El Hr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mf Ira dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Francisco, expendedor de carnes del ni en ado de Tacón, para que en et término de tercero d a se presente en il Juzgado á evacuaran acto de justicia en causa criminal. --Habana Abril dos de 1880.—Zacarías Bresme-'.
O 0 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ante mf, ha dispuesto que por tres números de la G.iceta oficial se convoque á I). Francisco Diaz y Diaz, vecino que se dice ser de la calle de la Fernaudina para que en el término de tercer dí a comparezca en el J uzgndo á un acó de justicia en causa criminal.—Habana Abril dos de mil ochocientos ochenta.—Zacarías Bre mes.	C06
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un individúo llamado Manuel el Malayo, para que se presente eti el Juzgado á evacuar un acto dt jusihia en causa criminal.—Habana Marzo 23 de 1880.—Alejandro Nufiez.	0 0 5
Ei Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesus María, ha dispuesto por ante mí que en ires números de la Gaceta oficial se convoque a los asiáticos Ricardo García y Antonio Toreno.—Habana Mar-o 23 de 1880 —Antonio Gonzalez.	O O 5
Don Tomás de Morales y Montero de Esp;nosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presento se hace saber á los acreedores de la sociedad mercantil quebrada deLuua, Sala é Iturralde, haberse si fialado para lu celenraeiou de la junta de exámenes y reconocimiento de créditos el dia primero de .1 unió próximo venidero, que tendrá lugar á las doeo d j dicho día en la casa número noventa y ocho, de la calzada de San Lázaro, á fin de que con la debida opi rlu-nidatl presentenft iosSíndicbs los títulos justificativos de sus créditos y puedan asistirá la expresad* junta. V par» su publicación por tres números Coneé'euilvos libro la presente en la Habana á diez y siete de Marzo de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	O 3
Ldot 1). Mariano de Quesada y Corroa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría de esta Capital, etc.
Por el presente se convocan para la,junta gcner.il de acreedoras á todos los de la quiebra de la sociedad denominada «La Gra 1 Azucarera,i» que tendrá efecto á las doce del iba quince del entrante mes de Abril, bajo la presidencia del ¡Exorno. 8r. Comisario de la misma D. Ricardo Morales, casa número treinta y siete de ia calle del Campanario, con objeto de elejir los dos Síndicos para reemplazar los que han renunciado el cargo.—Que isl lo tengo mandado eu ia mencionada primera sección e la quiebra de la sociedad «La Grau Azucarera.»—Ha-ana Marzo 20 de 1880;— Mariano de Quedada.— Por mandado de 8. 8. Juan Andren.	C 3
El Sr. Juez deprimera instancia interino del distrito leí Cerro, por ame mí, ha dispu- sto que por tres número- de la Gaceta oficial se convoque á las personas que iban en el tren de pa ajeres que á las tres de la tarde ¡el 26 del actual pasó por el paradero Almendares y puedan dar razón de ia muerte dada por un tren de carga á una morena del ingenio «Toledo,» para queá primera audiencia comparezcan en este juzgado, sito Cuba número diez y ocho, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 30 de 1880.—Gregorio do la Maza.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á D. Joaquin Pallares f ico, natural de Ja Corulla, soliero, de diezy ochoafios, y á D. Ramón Buer-40 y Pesquera, de Asturias, para que se presenten eir ei Juzgado á evacuar un acto cíe just da en Ja causa contra D. Diohisio San Juan, por robo.—Habana Abril 1? de 1S80.—Al» jandró Nufiez.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por ante mí, ha di-puesto,que por trei núme-ros de la Gaceta oficial se convoque á D. Agustín, de es-úituia r«guiar, color trigueño, ojos negro?, usa bigote y viste de campo, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado u evacuar un acto de justicia en msa criminal.—Habana Abril 2 de 1880.—Gregorio de la Maza.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cono, por ante mí, ha dispuesto libre la presente, á fin de que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque a D. M -inuel Lopez, vecino que fué de Lamparilla cieno panqué en día y hura hábil se presente en isteJuz
Habana Marzo 19 de ISSO.-
•Alejandro Nufiez.
O 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE ABRIL DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la T? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle (le Jesús Maria n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la (i1, calle de Estévez n? 23 y la 7i, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Excma. Sra. Condesa de Romero y Sra. Di Josefa Martínez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Fernando ¡Fieií e y Andrade.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
GOMEZ MiNIÑO Y GARCIA.
O'REILLY NUMERO 33.
El Sábado 10 de 12 á 3 de !a tardey demásdias siguientes que fueren necesarios se rematarán en la calle du Mercaderes esquina á la de Amargura los efectos de ferretería allí existentos, valorados en $ 13729-09 oro, no oyéndrsr propo iciones que no cubran ios dos tercios de la tasación; bien por lotes ó por el lodo segan lo dispona el Sr. Juez de la instancia del Pilar en ios autos de la quiebra de los Sres. Luna, Sala ó Iturraldo Nota.—Durante los dias 8 y 9 de 7 de la mañana á 4 de la iarde estará abierta dicha caca á fin deque las personas que quieran interesarse en la subasta puedan examinar los efectos ó inventario quo se hallarán á la vbts.
Código penal y Ley do, enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-liico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de lp, Universidad Literar'a.
Idem de la3 Escuelas de 24 Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de veciudad de Noviembre de 1878.
R.fiexionee y cálculos sobre la renta dei tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno.
Arancel de Aduanas, última edición.
Disposiciones 6obre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
Geografía de la L la 14, 24 y 34 parte, por D. Estéban Picha i do.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Fnnpleados de Aduanas.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
ídem de Emancipados.
Mom Municipales.
Prontuario del sistema métrico decima,1
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaos y su época.
Bates para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria!
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D4 Isabel II. Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón c^o Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo..
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre .los derechos de alcabala y alca-balilla.
llena de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos do giro.
Idem del .Monto de Piedad.
Idem de Telégrafos, idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas
comu-
nes.
de los trabajador, s
le?,
t>ín o, C iba número diez y ocho, á evacuar 1111 ¡icio d sucia, n causa criminal.—Habana Maizo31 de 1880.— Y }j»i ¡ni publicación libro el presente.—Fecha ut supra. l’or D. Luis Rodríguez, José Nicolás do Ortega.
0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia interino del distri-■(> de Jesús María, na dispuesto por ante mí, que por tre? Dúu: -res de la Gaceta oficial se ofrezca á I). José Domingiuz, dueño de: pardo Plácido, el dereeho do ser parte en la causa por le iones á dicho pardo, apercibido de tenerlo por renunciado eí 110 comparece.—Habana Marzo 20 de 18S0.—Antonio González.	C O 3
El Sr. D. Tomás de Morales, Juez de primera instancia dil distrito del Pilar, por an e mí, ha dispuesto -e convoque por tre? números consecutivos de la Gaceta oficial á ios que se consideren can derecho á cinco sacos de maíz en mazorcas, que han sido ocupados á un moreno, por ser de dudosa procedencia, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado, cabe del Teniente Rey número quince, á usar del derecho de que se crean asistidos.—Habana Marzo 25 de .1880.—Ldo. J. Ramón Poitocarrero.	0 0 3
En virtud de providencia judicial del Sr. Juez de primero instancia interino de esta ciudad, se convoca por ti 63 números de la Gaceta oficial á D. Juan José A11-reses, cuyas demás circunstancias y ¡dual domicilio se ignora, á fin de que se presente en dicho Juzgado á evacuar un acto de ju-ticiu cn causa criminal de oficio.—Be-lucol Mar, o 23 de 1880.—Angel (.'arbajlo. C 03 Por auto pi ovisto por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en la causa comía D. Antonio Gumersindo Rodrigue/, por pi i-ion aib.traria se lia dispue.-to convocar por tre? números de lu Gaceta oficial al referido D. Antonio Gumersindo Rodríguez, para que en el término de (plinto dia, después del últinurannm io, comparezca en et Juzgado á declarar.—Guauabacoa Marzo de ls80.—Ldo. Pedro A. Galindo.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por trfs números ue la Gacela oficial a D. Narciso González, á ft 1 de que comparezca en este Juzgado á cviu uar un acto de Justicia cn ciusa criminal.—Habana Marzo 30 de 1880.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 3
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de es a ciudad, so convoca por tres nümirna de la Gaceta oficial á D. José Aiayon y Barceló, de veinte y dos años de edad, soltero, labrador, hijo de D,
Idem de la Ins'ruccion chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dom'nios de la propiedad.
Idem piara las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos
DICCIONARIO

Di US MiTBHirS COMIDAS EN LA
PARA I.AS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
SI REGLUMENTO EIHSTRUCCI8N, SEGUIDO DI LIS CSUENTRHieS. CONCSñOkNCII\S
"V FORMULARIOS.
POR LO» ABOSADO» DE ESTE COLEGIO
D. Anastasio tic Orozco y Arascot, y I). Cárlos Funis y Sterliug.
So admiton suscritores á esta obra en la Imprenta del Gobierno, Tomento Rey 23, y en las dependencias de la misma en et iutirior de esta isla. —Y so supina á las personas que deseen suscribirse lo participen á la mayor brevedad, pues siendo mucho el número do pídidos se desea saber la importancia do ¡os mismos para poderles dar cumplimiento.
Unico agente de esta obra en la isla el 8r. D Angel Paz, callo do Amargura 66, y San Rafael 115.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
DR. FELIX CVIIt ALT,
Palle del	núm, 46,
consultas de once á una.
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL ANO BISIESTO
18 8 0
PUBLICADO POR
PARTE MERCANTIL.
7UBRXO DH ¡LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 3.
De Santander y Matanzas, en 65 dias bca. esp. D? Flora de Rombo, cap. Echavarria. tons. 630, con liariua á RaFcas.
Dia 4.
De Liverpool y escalas en SO (lias vap. esp. Emi'iano, • cap. ¡Larririaga, tons. 1699, mercancías á L. Soler. —Pgs. 40.
De Barcelona en 50 días nca. esp. Teresa, cap. Cardona tons. 567, con frutos á Veiret y C?
De la Coruña y Vigo, cn 60 dias bca esp. María Blanca, cap. Nogueras tons. 371, con efectos á Bancos.
De Amberes y Corcub an, eu 71 dius bca esp. Politeua. cap. Boman, tons. 309, con efectos á Dussag.
De Veracruz en 4 dius vap, ing. Palmerin, cap. Cower, tons. 725, en lastre, á Zaldo y C?
Dia 5.
De Trujillo en 8dias, vap. am. San Salvador, con 971, cap. Palenque, con ganado á Mekellar.—Pg. 9.
De Santhomas cn 4 (lias vji. aleman Lotharingia cap. Hansen, tons. 715, con frutos á Barkhansen.-Pgs. 8.
De Liverpool y la Coruna, en 21 dias vap. ingles Missit-sippi, cup. Gibson, tons, 1370, conifectos á Durruty, —Pg. 64.
SALIDAS. ' ,
Para N. York vap. ám. City of Veracruz, rap.Van Sice.
---Liverpool, vp. ing. Texas, cap. Prowes.
---Cienfuegos, vap. esp. Gracia, cap. Larrafiaga.
itOCXXüDADim Y BBSBAXlSASr
Compañía de seguros mutuos contra incendio, «EL IRIS.»
rara continuar la sesión de la Junta General comenzada ol 5 do Febrero del año actual, ba dispuesto el Sr. Prosidonte se convoque á lodos los socios para ol 15 dol corriente me*, á la una de la tardo. El acto tendrá lugur en las oficinas de la Compañía quo están sitúalas en los altos de la casa núm. 16 de la callo de la Obrapia, y será válido y legal cualquiera que sen el número de los concurren, te*, de acuerdo con lo que previene el arl9 89 Reglamento administrativo.
“Habana 2 do Abril de 1880.—El Secretario Pablo González.
del
Caja'de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Enriquo Rodríguez Justos ha participado el extravío de la certificación do depósito n? 48770 expedida á su favor y solicitado se le provea de duplicado.—Lo que so anuncia por este medio durante quince dias á fin do que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á ma. nifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro del término de este anun jio no se presenta redamación so procederá á expedir el duplicado que se solicita quedando en ese caso ol certificado primitivo nula y de ningún valor.
Habana 24 de Marzo de 1880.-iManuel de Jesús Poncc.
-El Secretario,
D. José Peres Iglesias ha participado el extravío de la certificación de dopósito número 47248 expedida á su lavor y solicitudo so lo provea de duplicado.- Lo que se anuncia por esto medio duran te quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con dorecho al expresado depósito ocurra á manifestarlo: en la inteligencia do que si dentro del término do este anuncio no so presenta reclamación se procederá á expedir e! iluplioado quo so solicita, quedando en eso cuso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 15 de Marzo 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús ronce.
blica.
JS, Heinen,
OBRABA 11, ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADEES. -
---O---	1
Año XVIII de su publicación.
Se avisa á todos los que han solicitado este libro, tan útil como ¡ndispt nsable á toda clase de personas, que lo encontrarán en las piin.ipaies librerías, considerablemente aumentado, pues, además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, contiene uní lista alfabética clelosapellidos,nombre3y domicilios d- los hacendados, nombres de los ingenios, partido y jurisdicción á que pertenecen, las direcciones del comercio de la Habana y de las principales poblaciones de la isla, tarifas ó itine-■ rarios de ferro-carriles, líneas de vapotes nacionales y Idem de las Escuelas profesionales de Pin-, ^.tranjeras. vapore?1 costeras, tarifas de correos y telégrá-
Idem para ¡a Inspección de Instrucción pú-
feupe-de los Cátedras de
tura y Escultor»
Idem de las carreras preparatorias y ñores.
I lem para la provisión la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecinlientos peligrosos.
Idem 1 ara las Administraciones Económicas ríe la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-ri le s.
Programa para la asignatura de idioma francés on el Instituto Provincial.
Reglamento para idem idem.
Ca' tilla rústicas.
. Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley do Deehaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
de
Compañía DE CAMINOS DE HIERRO DE LA IlAB ANA Dividendos atrasados.
Hallándose penefientos do cobro varios dividendos atrasados, la Junta Direotiva liaacordadose les advierta á los señores quo ai final se expresan, pueden pasar á percibirlos en la Tesorería de la Compañía, estación do Vdlanueva, por sí ó por persona debidamente autorizada,
Sr. D. Ramón Fernandez Criado.
»	» Nicolás de la ¡Rosa.
»	» Cayetano ¡Montoro.
»	» Francisco Duran.
»	» Nicolás de Cárdenas.
»	» Florentiño, Antonio y Andrés Hojob.
»	» Manuol P. Alderote.
»	» Manuol Cárdenas.
»	» Juan B. Usláriz.
»	» Julián do Arzu y Barcenas.
»	» José E. Bornal.
»	» Benito Ramos Almeidn.
»	» Francisco Usina y Matamoros.
»	» Alfredo Morales.
»	» Francisco Moiales.
»	» Antonio López Cortazar.
» Francisco Herrera y Montalvo.
» José María Callejas.
Da Gertrudis y D. j. Maria Velazquez.
» Juliana 0?raa.
» Mercedes Plaza y Figueras.
» Asunción de Cárdenus.
» María Luisa Calvo.
» Paulina Alfonso.
» Rosa Andouin de Seúl!.
» María Josefa Morales.
»	» Cárraen Hoyos.
Banco de San José.
Habana 15 de Marzo de 1S80.—El Administrador general, Francisco Paradela y G.
A consecuencia de solicitar el Sr. D. Juan Pedro Dihigo que se les expidin duplicados do las órdenes do pago correspondientes á los dividendos números 17, 20, 21 y 22, por hubéi seles extraviado los quo se le dieróD, se hace si.bar por c6to nmdio al publ co para que si hay alguien quo tenga algún derecho que alegar se sirva hacerlo presento en c sta Contaduría en el término de quince dias, contados desdo la fecha.
Habana Marzo 20 de 1880.—J. M. D. Villegas, Contador.
»
*)>
Sra.
,--------- J (vi
fos, cables submarinos y otras, Ley de abolición, ote., etc., y anuncies nacionales y extranjeros, todo de absoluta necesidad para comerciuntes, hacendados, industriales, empleados, corredores, hombres de negocios y par-.	----j---- -----------7“
tioularts. Los millares de indicaciones que contiene, ¡ denao de tres y medio por ciento la facilidad de poder6C llevar en el bolsillo, sirviendo-de cartera, y- su módico precio lo hacen impr- seindible para todo?.
Véndese á 8 2 billetes encuadernado á la rústica, y á 8 4 id. en cartera.
Legislación
hipotecaria y provincias de Cuba
del notariado de y Puerto-Kico
las
POR D. JUAN STUICK Y REIG,
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del notariado del Ministerio do Ultramar.
El primer tomo de esta importante obra se halla de venta eu el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos cincuenta centavos oro.
NOTA.—Los pedidos que se hagan de ejemplares de esta obra vendrán acompañados de su importe en letra ó de una orden para cobrar su valor en esta Capital, advirtiendo que no se servirá ninguno sin este requisito.
MUBBLES USADOS.
Secretaria.
La Junta Directiva de esta Con pafííaen sesión celebrada boy, ha acordado qne por cuenta do utilidades so reparta á los señores accio listas un divi-
ei- oro sobre ol capital social, pagadcio dicho divide ido on billetes del Banco Español do la Habana con el aumento do 130 por ciento cuno equiva1 encía 11 metálico.—Los indicados señores podrán ocurrir de¡ de el dia doce de Abril próximo á la Contaduría d' la Empresa, Estación (le Yillanueva, para recibir el libramiento contra la Tesorería, á fin do que perciban en ésta lo quo respectivamente les toque et la expresada distribución.
Habana 13 de Marzo de 1880.—Pedro González Llórente, Secretario.
Del país y del extranjero á precios sumamente jbaratísimos.—Corrales 67 esquina a Suarez.
* Compañía del Ferro-carril de SÁgua la Grande.
Secretaria.
Nohabiendo tenido efecto, por falta de número suficiontede accionistas, la Junta general que se convocó para el dia 31 del mes próxima pasado, per disposición del Exorno. Sr. PreBÍdeDt se oita deru -vo para el dia 13 del qne cursa, á ¡as doce de la mu-ñaña, en la morada (le dicho Sr. "aüe dei Obi-po número 23, adviniéndose que, conforme al Reglamento déla Compañía, la Junta tendrá lugar con los socios que concurran, fea cual fuere bu número y el capital que representen.
Habana 2 de Abr.l do 1880.—El Secretario, Betvgno Del Monte.
Imp. del gobierno y capitanía general por s# m