HLAtfE
CtKJlftTA SECCiOS.
El Juzgado Municipal del distrilo de Guadalupe á cargo del Ldo. D. Mariano Diaz de Quijaito, se ha rras-ladado ú la calle de la Obrapía número 46.—Lo que de Orden del Sr. Juez Municipal se anuncia al público para general conocimiento.— Habana Mayo doce de 1880. El ¡decretarlo interino, redro 1'. Eerreti.
ABTXíÍá.
Don Feder.co Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente, se anuncia á todos los acreedores de D. Gabriel Mí Lauda, que A consecuencia dei itici-dento al concurro del mismo formado para tratar *ie la calificación y graduación de su* créditos se presenta-ron y fueron admitidas en la junta celebrada al efecto las siguientes proposiciones de convenio.—Primera: D. Gabriel Mí Lamia entregirá álos aeree lores hipotecarios, cuyos eré litas proceden de ia compra que hizo del ingenio Bau Antonio hoy Afán, y para mayor claridad ¡l D. Juan J. Gerome y á Di María Gerome y á las menores hijas de ésta ó á quienes.legítimamente representen e-os créditos, quince mil pesos en oro en el presente aéio dentro de ios dos meses siguientes al día en que aprobado que sea este convenio, se le entregue el citando ingenio y veinte y un mil pesos en oro en el me3 de Marzo de los afíos de mil ochocientos ochenta y uno y »¡guien t< s hasta que queden completamente pagados dichos acres dore3 así del capila! que seles adeuda como del interés del ocho por ciento de los plazos vencidos hasta hoy, pues no se lo pagarán mas intereses á ménos que Landa de¡o de pagarles á sus respectivos vencimientos los plazos aquí convenidos ¿cualquiera lie ellos, pues quedan vigentes para el cumplimiento de este »cuerdo en la ptirte que atañe á dichos acreedores todas las garantías, cláusulas y condiciones contenidas en la escritura «le venta de cinco de Febrero de mil ochocientos setenta y ritte, otorgada eu e t « i n L «í ante el notario D. Antonio Armengol, en cnanto por el presente convenio no se alteren expresamente.—Segunda: dichos acreedores hipotecarios distribuirán entre sí proporzionalmente el importe de cada plazo otorgando el correspondiente recibo público que servirá para hacer constar la cancelación é» cancelaciones parciales «[ue se va yan verificando.—Tercera: sin perjuicio de las entregas capituladas en là cláusula primera, se entregará, á los acreedores á quienes la misma so lettere el precio en que se enajénenlas casas, sitas en Colon é hipotecadas á favor de aquellos y de cuy a venta se ocupará Lauda de acuerdo con la representación de B. Juan J. Gerome, realizándola siempre que se ofrezca por cualquiera de las lincas ó por todas los dos tercios de su avaiúo 6 la cantidad que Landa acuerde con la representación de D. Juan Gerome.—Cuarta: Landa entregará á los Siv-s Buslamante y compañía por cuenta de su crédito que so flia en veinte y sets mil pesos billetes ile! Banco Español y lo más que resulte de (acuanta de azúcares vendidos para cuya liquidación se ha ¡orinado incidente, tres mil pesos oro en Octubre próximo, quedando la finca é> potrero Paraíso de la propiedad absoluta de Landa por adquirirla con dicha entrega de los tres mil pesos oí o «píese fijan como precio «le la venta pagadera en la indicada fecha, haciéndose la salvedad conveniente do «pie la finca ni tiene mejoras ni ha sufrido desperfectos, hallándose en el propio estado en que se encontraba cuan to se otorgé) la escritura de venta en Cárdenas á veinte y si te de Diciembre del set-nta y ocho ante el Ldo. D. José llamón Rodríguez. Sé conviene también por esta cláusula «jue el potrero Paraiso quedo especialmente hipotecado á favor de los Bros. Bustaniaute y compañía por el total de su aoreencii comprendiendo el prec io de la venta debiéndose tomar razón donde corresponda del gravámen que aqut se-constltuyey del contrato de retro-venta, siendo de cargo del deudor los gastos que al efecto se originen, obligándose los Bros. Bustaniaute y compañía si conviniera al Sr. Lauda á otorgar documento público donde se ratifique el traspaso de la fincaá que se refiero esta cláusula-—Quinta: Be pagaran las costas de este juicio y sus incidentes que se «larán por concluidos luego que se li-quiden y en dos plazis é> sea la mitad en todo el mes de Agosto del piesente año y el resto en igual mes del entrante año de mil ochocientos ochenta y uno.—Sexta: Los hipotecarios referidos y sus causa-habientes comprendidos en las tantas veces citada cláusula primera consienten cjeie elSr. Landa si necesitase fondos para la refacción ordinaria del ingenio los torne ligando los productos de la zafra cori espondiente al año en que haga la negociación y no mas, pero 3 condición de que nunca podrá contraer nuevo compromiso sobre los produo tos sin dejar cancelado el anterior ni ligar 6 compróme, ter des zafras.—Sétima: En Julio «le rail ochocientos ochenta y «tos y siguientes recibirán los Sres. Busta-mante y compañía y el Bafico de Santa Catalina e! veinte por ciento de lo «jue á cada uno se les adeudase á la sazón, percibiendo los valistas y demás acreedores comunes el «Hez por ciento de sus respectivas acreencias en el mismo mes y año, en la inteligencia de «pie podrá el 8r. Landa si ántes contare con recursos suficientes, saldar «le una vez todos sus compromiso?.—Octava: Todos los acreedores que suscriben este convenio á excepción de los hipotecarios á que se refiere la cláusula primera renuncian expresamen'e ¡«1 cobro délos intereses, do modo que el pago so verificará por las cantidailes que se reconozcan en la próxima junta y por lo «jue figuren en el estado de aeree lores qué deben ser reconocidos, presentado por los Sres. Síndicos.—Novena: Los Sres. Morales, Tirso Mesa y González, que representan en el pasivo mas de treinta y seis mil pesos en billetes por consideración al Br. Landa, con quien le unen estrechos lazos «le amistad y parentesco, consienten en posponerse á todos los demás acreedores, cobrando en último término después que todos estén satisfechos «le sus respectivos créditos, con lo cual hacen mas ventajosa la situación de los referidos acreedor« s á quienes se posponen.—Décima: Para mayor garantía de Jos acreedores quedará vigente el embargo establecido sol re los bienes por virtud de este concuiso, y en el caso de que Landa deje de satisfacer cualquiera de los plazos estipulados, «il acreedor ó acreedores que debieran recibirlo podrán exijir á consecuencia de estos autos el remate de los bienes para ser pagados momentáneamente de cuanto se les adeude, lo que verificarán por c< nducto de los actuales Síndicos, quienes para este solo efecto continuarán «-ntónces en el ejercicio de sus funciones. Décima primera: Llegando cada uno de los plazos fijados para los respectivos pagos, el Br. Landa depositará en el Banco de Santa Catalina el monto de lo que debe satisfacer era arrogi«, á este convenio, á fin deque los acreedores puedan cobrar ia parte proporciouul que se 'es ha señalado para lo que Landa los entregará con libramiento contra dicho Banco, prèvio otorgamiento de los correspondientes recibos. Nada de esto regiiá respecto de ios hipotecarios á quien Lancia deberá entregarles directa y personalmente las cantidades que por este convenio les van asignadas, debiendo dichos Hipotecarios, según se ha dicho ántes, ir otorgando recibos públicos de la cantidad que fueren raciüiendo. Y conformes con lo anteriormente consignado, el Br. D. Gabriel Mí Landa y los acreedores que suscriben este acuerdo se comprometen á ratificarlo en la junta que se celebre aule el Br Juez del «¡is rito del Cerro el «lia veinte y siete del entrante Abril.—Habana y Marzo diez y siete dé mil ochocientos ochenta.—Gabriel Mí Landa.—L«lo. José Hernández.—J. Bustamante y Comía rfifaeti liquidación.—Ldo. Narciso Atruabelia.—Ldo. Leopoldo de Iriznr—Titso Mesa.—PP., Bernardo I. Domínguez.—Ricardo Morales.—Ci pilan González.— PP., Mariano Entr.ilgo.—Tiburcio Cuesta.—E. Sua-rez.—Rafael Lopez.—rtilverio Cuesta.—Luisa Paegon PP., Luis Pardo.—Bajo condición de que se pague mi crédito con la preferencia «pie le corresponde cobrando por terceras partes sin intereses eu mil ochocientos ochenta y «los, odíenla y tres y ochenta y cuatro.—El Marqués déla Real Proclamación.-PP. José .1. Morales.—Rafael Obanios.—Jura Cué.—Andrés Fernandez.—José Bla neo.—Remigio Diaz.—Joaquín Giuerós —Bartolomé Galcerán.—Federico Bruci.—-Manuel Rimirez.—Manuel Lopez.—E.iriqueCanu!.—Emilio Martí.—Máximo E. alora.—José M. García Montes. —Francisco de J. Figarola.—Ldo. Antonio Dueña?. Franoisco García Montes.—José Quiiituné.—Eduardo G. Camero.—Juan V. Castillo.—L. Estéban Diaz «le Villegas.— luán A. Pulido.—Agustin Pujol.—JuanM. d¡ 1 Pino.—Cáelos García.—José Ramón Rivas.— Santiago Montero.—Estanislao Biiz.—Lo que se les participa
f«or medio del presento á los fines que ordena el artíeu-o seiscientos veinte y cuatro y siguientes da la Ley «le Enjuiciamiento Civil.—Dado en la Habana á primero de Mayo de mil ochojtentos ochenta.— Bordallo.—Por mandado de su señoría.— Por D. Luis Rodríguez, José Nicolás «le Ortega.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro esta en su fecha.—PorD. Luis Rodríguez, Gregorio de la Maza.
A O 12

ElSr. Juez de primera instancia del distrito de! Pilar de esta ciudad, ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial el edicto que á ia letra dice r sí:—Juzgado de primera instancia det distrito del Pilar.—Habana.— D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.—Por el píes-ente se hace sabe rapio por auto de esta propia fecha se ha declarado en estad«» «le quiebra á D. Ramón de la Portilla, dueño de la tienda de ropa “La Flor del Pilar,” y al mismo tiempo «pie nadie baga pagos mi entrega de efectos al quebrado, sino al depositario nombrarlo, que lo es D. José de Jesús Garcia, bajo la pena de noque-dar descargados de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa; previniéndose asimismo á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado que hagan manifestación de ellas por nota que entregarán al Comisario, que lo es D. Manuel Ochoa, bajo la pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices eu la quiebra. Que así lo tengo dispuesto en los autos de la quiebra del referido de la Portilla.—Habana Mayo ocho de mil ochocientos ochenta. Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ma-
teo G. Alvarez. Y para que teuga efecto lo dispuesto libio ia presente.—Habana Mayo ocho de 1880.—Mateo
Don Federico Galbis y Ahella, Juez Municipal del distrito de la Catedral y «le primera instancia accidental de! mismo.	;
Por el presente, cito y llamo á los que se consideren con derecho al patronato de la capellanía laical que mandé fundar Di Catalina Chacón, vacante por fallecimiento del Sr. D. Miguel Antonio Herrera que la obtenía, para que en el término de nueve dias contados después de la publicación del último anuncio, se presenten á deducir el «jue les asista. Que nsf lo tengo mandado en el expediente sobre previsión de dicho patronato. Habana treinta de Abielde 1880.—Federico Galbis. Por mandado de su señoría, Francisca de Castro.
E 11
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplen'e del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Angel Perez y Martínez, natural de San José de las Lajas, de diez y ocho años, soltero y albañil, para qu< asistido de su curador «ad hoc» y cun sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Compostala número cincuenta, el «lia veinte y uno del corriente á las once de la mañana, A celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo y el pardo Francisco Reyes Echegoyen, por los'one« en riña. Apercibido deque si no compareciese, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado? del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Mayo ocho de 1880.—Leopoldo de trizar.—Por mand «-do de su señoría, Jcaquiu Royé, Secretario.
E O 13
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe «le Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Fernandez Cablera, natural de esta, casido, labrador, de treinta y einr-o ¡«ños, para que dentro de nueve dias del último anuncio, comparezca en el Juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Muyo 1» cié 1880.-—Bordallo.—Por mandado de su señoría, José Nicol s de Ortega
E O 13
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Mañano, congo, soltero, de sesenta años y esclavo del Excmo. Br. D. Rafael de Torices, para que dentio de nueve d'as se presente en el Juzgado á un acto dejusticia en la causa formada por lesiones que sufrió el citado Mariano congo por mordeduras de perro; cierto y seguro de «jue si así lo iiieiere se lo oirá y ad-mlnistrarájusticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en laspenas déla ley.—Habana Mayo 10 de 1880.—Bordallo.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 13
Don Tomás de Morales, .'uez de primera instancia del distrito delPiiar.
Por este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Domingo Barres, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve «lias se presente en ia cárcel de esta-ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por estafa de un reh'j y leontina «le oro á D. Juan LorenzoGarcía; cierto y seguro de que si a-í lo hace se ie oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con-lumáz, incurso en las penas de la Lev, y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Mayo seis de 1880. Tomás ue Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	, 10 O 12
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar,
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Federico, cuyo apellido se ignora, natural de Puerto Príncipe, vecino del Corralillo, como de treinta años, de estatura mediana, delgado, usa traje de campo, escara de barba y con bigote poblado, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación, se presente en 1« cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que !e nstilta en la causa que se le sigue por estafa de un cabillo moro mo-queado á D. Pablo Morales y Sard>ña.—Si así o Iiieiere se le oirá y ad i inistrsrá justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le liará-i las notificad«raes y demás trámites queoeurrail.—Habana Mayo siete (le 1880.—Tomás «te Morales.—Por su mandado, Ldo J. Ramón Portocarrero.	E O 12
Dou Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pitar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Octavio Entralgo y Delgado, hijo de José María y «1o Monserrate, natural de la Habana, soltero, empleado c s-antey de veinte y tres años, para que se presente eu la Real Cárcel & -descargarse de la culpa que ¡e resulta en la causa que le sigo por estafa á D. Pablo Morales; cierto y seguro deque si así lo hiciera le administraré justicia, y de tió lo dec'aaró rebelde, contumáz é incurso eu las penas de la ley, y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Mayo 10 de 1880.—Tomás de Morales. -Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 12
Don Antonio Romero y Torrado, Abogado del Ilustre co egio de Madrid, Connndador de la érden de Isabel la Católica y Juez «le primera instancia del distrito de Belen «la esta capital, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Armenteros, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nuevediasse presente en la cárcel de esta ciudadá descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu unión de otro, por esta'a á D. Pedro Rodrigue/. Loredo; cierto y seguro deque siasí lo hiciera se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incorso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para ¡os trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo ocho de 1880.—Romero.—Por mandado de su señoria, Joaquín Lancís.	E O 12
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de «ste distrito judicial.
Por este mi primer elicto, cito, llamo y emplazo á D, Franc seo ue Armas, para quo en tí término de nueve dias se presente en el Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y hábiles los e3tra«io3 del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sigua la Grande Mayo 8 de 1880.—Rafael García.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 12
Don Cárlos Quintín de la Torre; Juez de primera instancia de e le partido judicial, « te.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Félix Martínez, n»tu ral de ia Ceiba del Agua, soltero, mayor de e Jad y oficio de campo, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, comparezca en e! Juzgado á evacuar un acto deja ticia en la causa que se le s’gue por el dtlito de hurte; cierto y seguro de «jue si así lo hiciera se le oirá y administrará cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz S incurso en las penas de la ley y por bu-tan e los estrados del Juzgado con quien se en-t-ndcránlas nrtifieaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Mayo ocho de 1880.—Cárlos Q. de la Torre.—Ldo. Andrés Fraga.
B O 11
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y < inplazoá D. Rafael Morales Montenegro, natural de Granada, vecino de ésta, soltero, de cuarenta y cuatro años y celador «jue fué «te policía, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado Reina48, á descargarse de las culpas «¡ue le resultan <>n la causa que se le sigue para avt-r guacion de la intervención que ha tenido en unión de D. José Garcia Ledo y D. Antonio Meudez, en la falsedad de cédulas de vecindad; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y donóse ie declarará iebeliie y contumaz.—Habana Muyo 10 de 18 O.—Auiceto de Palma.—
Por su mandado, Fernando Novell.
E O 11
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en es a capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Evaristo Asan, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel «le esta ciudad á descargarse de la cu’pa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y «lelo contrario so le declarará rebebió y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los tiámites «jue ocurran.—Habana Mayo 5 de 1880.—Garcia Ruiz.—Por mandado de suseñotía, Manuel Barreto.	E O 11
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de laórdcn de Is -bel ia Católica y Juez de primera instaucia del distrito «le Belen de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, ciio, Hamo y emplazo á D. Andrés López Foigueras, natural de ia Corufia, soltero, repostero, de veinte y dos años de edad é hijo de Gregorio y de Luisa, puraque en e) término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descarsrar.se de la culpa que le resulta en ia causa que en este Juzgado se le sigue por quebrantamiento .te sentencia; cierto y seguro que si así !o hiciere, se le administrará recta y cumplida juriieia y de nó se le deidarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley d ; rulóse por bastantes los estrados del Juzgado para Jas notificaciones y demás trámites que ocurran —Habana Mavo primero de 1880. Romero.—Por su mandado. - j uan H. Vergel
D. Lúeas.García Ruiz, Juez de primera instancia del «iistr to de Guadalupe.
P« r e«te mi segundo edicto cito, Hamo y emplazo á D. Man'leíblemente Vila y Perez, D. Pedro Barquine-res, D. Manuel Arroyo, D. Rafael Artigas y D. N colás Orífice, para «jue den tro de nueve días se presenten en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta en ia causa criminal que se les sigue por falsifi-
cación de documentos públicos, cierto y seguro que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo c n-trario se bs declarará rebeldes y contumaces, y por bastantes les estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo-5 «ie 18S0. García Ruiz. Por mandado de su señoría, Manuel Barreto. E O 11
Don Antonio Romero Torrado,, Abogado del Ilustro colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Cató-lica'y juez de primera instancia del distrito de Beien.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Colon, oficial que fué dei Negociado «ie correspondencia ex'r.injera de la Administración de Córreos de esta ciudad y cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nu-ve dias, se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se leñgue por infidelidad en la custodia de documentos y estala; seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará lebelde y contumaz, Ó incurso en las penas de la ley y por bastante-* los estrados del Juz-gado para ios trámites ulterior« s.—Habana 30 de Abril de 1880.—Romero.—Por su mandado, Francisco Oze-guera.—Y para su publicación de oficio libro la présenle en su fecha,—Fianeisáo Ozeguera.	E O 11
Pon Ricardo DiazGalvan, Juez de primera instancia de la vilia de San Antonio y su juriediccion etc.
Por este mi teicer edicto, cito, llamo y emp’azo, »1 moreno José Va'des González, natural de Guanabacoa, vecino de Consolación del Sur, soltero, labrador, de veinte y siete años de « «11(1, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le re-ulta en la causa que se ie sigue por robo «le una yunta de bueyes á D. Antonio Soler y portación de u documento de policía falso; segnro de que si asi !o hiciere se le administrará justicia, y Caso contrario se le declarará rebelde, contumaz éincurso en las penas de la ley parándola el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos Ies actos del proceirrmienra con los estrados dei Juzgado.—San Antonio Abril veinte
v siete de mil ocho.ientos ochenta.—Ricardo D;az Gal- ...	.	,	-	—	•
van.—Matías Gispert.—Y parasu publicación por tres ¡ en dos mil seiscientos ochenta y nueve pesos cuarenta
números consecutivos en ia Gaceta oficial libro la pre- |
Antonio Abril veinte y siete de mil ocho
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de Ja Catedral.
Por el presente y á consecuencia délos autos promovidos por D. Fernando González Arencibia, contra la sociedad de J. F. Berndes y Compañía, en cobro de pesos, se anuncia al público haber dispuesto se rematen en pública subasta el dia diez y ocho del corriente á las doce, por la venduta pública de D. José Eligió de la Puente, situada en la calle je Dragones número setenta y dos, cincuenta mil setecientos tabacos torcidos, valorizados á razón de cinco pesos oro cada millar, cuyos tabacos se hallan depositados en casa de los Sres. J. F. Berndes & Compañía, calle de Mercaderes númeio siete, donde podrán examinarlos los que quieran interesarse en la subasta.—Habana Mayo cuatro de mil ocho-c'entos ochenta.—Galbis.—Por mandado de su señoría, Luis Mazon.—Y parasu inserción en la Gaceta oficial libro la presente en ia Habana en el mismo dia, mes y año.—Luis Mazon.	R 12
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia del «iistrito de la Catedral, etc.
Por la presente y á consecuencia de los autos del concurso necesario de D. Juan José Nicolás, he dispuesto tenga lugar el dia veinte y cuatro del corriente á las doce en el Juzgado, sito calie del Empedrado número quince, el teníate de trtscientos bocoyes de azúcar de guarapo y de miel pasada por centrifuga de los ingenios «Santa Isabel« y «Santa Victoria,» «iepositados en los almacenes de depósito de la Habana, y cuyas posturas han de hacerse en pliego cerrado, adjudicándose el fruto al que mas se acerque con la suya al de la cotización oficial del Colegio «ie Corredores. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.--Habana cuatro de Mayo de 1880.—Federico Galbis,—Por D. A. Valerio, Francisco de Castro.	R 12
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del fierro.
Por el presente hago notorio haberse sacado á pública subasta por el término de veinte dias. ia casa situada en la ca zadá de Vives.« dinero noventa y uuo, acera del Sur, entre las calles del Cármen y Figuras, tasada
sen te.-San ----- „
cientos ochenta.—Matías Gispert.	E ti ^ ll
Don José Gregorio Ledon, caballero do la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
P r este mi segundo edicto, cito, llamo y emidazo á D. Víctor Felipe, cuyas generales se ignoran, el cual representa tener de diez y ocho á diez y nueve años, para que dentro de nueve «fias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública «ie esta villa á descargarse de la culpa que 1 remita en la causa formada por estafa de veinte y seis pesos billetes á D. Marcelino Fernandez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas dé la ley sir viendo r or bastantes los errados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dis-
y siete centavos en oro, y señalando para que tenga efecto el remate el dia veinte y seis de Mayo próximo entrante á las onceen el Juzgado, sito en la calle de Ban Isidro número sesenta y tres, á fin deque el que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalado.—Que así está dispuesto en ios »utos ejecutivos seguidos por Irene Alvarez contra Da Benita Balasquel—Habana Abril 27 de 1880.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.	R 11
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, ha dispuesto por ante mí que eu tres números de ia Gaceta oficial se convoque á 1). Va. ientin Diaz para un acto de justicia.—Habana 3 de Mu-" yo de 18-0.—Antonio González.
C O ;2
PARTE NO OFICIAL'
HABANA 13 DE MAYO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuua y se dán consultas á cuantos las soliciteu en las Casas dé Socorro de la Ia Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús Maria n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 3a calie de Suarez n? 99; la 6'.', calle de Estévez n? 23 y la 7«' calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: D? Francisca Martinez de Traspalados y Di Fe-derica Luling de Batanero.
Junta de Gobierno de la Meal Casa de Beneficencia y Maternidad— Diputación de mes:—Br. Dr. D. Luis Cowley.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP?
Situada en el callejón de Jústiz accesoria 0.
El viérnes catorce del corriente á la una de la tarde se rematarán en esta venduta y por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y como bienes del Estado, un baúl con ropa de uso y varios efectos militares, tasado todo en treinta pesos en billetes del Banco, los cuales pertenecen al intestado del alférez D, Juan de la Vega Arocena.
D. Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convocaá todos I03 acreedores del
pUe to. Guanajay Abril veinte y siete de mil oc hocientos I)r. D. Fr .nd co de Orla, para la junta general que ba
ochenta.—José G. Letlon.—Por mandado de eu señoría,	----- -	*-----*- -,a--* 1	---
Antonio Perez.	E O 11
Don Antonio Romero Torrado, Abogado dei Ilustre.
Co egio de Madrid, Comendador de Isabl-1 la Católica y Juez de piimtra instancia del distrito de Belen.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llama y emplazo á D. Laureano Noy de la Torre, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presenta eu la cárcel c!e esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que so
de celebrarse « ri este Juzgado, sito en la calledelÉmpe-drado número quince, el dia catorce de Junio próximo á las doce, con ob eto del eximen y reconocimiento de créditos, con apercibimiento el.que no comparece de lo que haya lugar..—Habana y Mayo cinco de 1S80.—Federico Galbis.—Ldo. Agustin Valerio.	C 12
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instaucia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por virtud dei presente, se convocaá D. Pedro Félix de Jesús Fernandez, para que dentro de veinte dias
instruye en tste Juzgado, por estafa de dos onzas de oro contados desde ct siguiente al iela primera publicación, á D. Juan Santia.ra Aguirre; cierto y seguro «le que si | comparezca á hacerse cargo del de tutor del menor im-así lo hiciere se le administrará cumplida justicia 6 de púber D. Juan Clemente Cat dino Fernandez, con la
lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de La Ley y por bastantes los estra tos del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana treinta de Abril de 1880—Romero.— Por mandado de su señoría, Joaquín Lancís.
E O 11
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, ciio, ilamo y emplazo á la morena esclava Manuela Rensol , natural y vecina de esta, soltera, cocinera y de cuarenta y tres años, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, comparezca en el Juzgado situado
érnandez, con prevención de que si mrcompareciere dentro del referido término, se procederá á habilitar de representación legal ai referido menor en la forma que corresponda. Que así Jo he dispuestoá consecuencia de las diligencias promovidas por D. Francisco de la Torre como apodirado de Da Flora Rodríguez y Fernandez, solicitando se provea de representación legal al menor impúber D. Juan Clemente Catalino Fernandez.—Matanzas y Mayo siete de 1880.—S. Prieto.—Federico Rosado.
C 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. Agustín
Amargura número uno, en dia y hora hábil, á contestar ! Leiva y Da Luisa Delgado, que en Febrero del año por indagatoria los cargos que le resultan en la causa que I próximo pisado residían en la calle de la Picota nú-contra elia y otro instruyo por fuga de poder de su due-1 mero sesenta y siete, paraque comparezcan en este Juz-fn>; ciertay segura de que si así lo hara se le oirá y admi- gado á un acto de justici a en causa criminal, Y para nistraiá ¡u-tioia y en cara contrario será declarada rebel- ¡ su publicación libro la presente.—Habana tres de Ma-de y contumaz, incursa en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para las diligencias y demás trámi'es que ocurran en el procedimiento.—Habana Mayo tras de mil ochocientos ochenta.—García Ruiz.—
Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
E O 11
Ldo. D. Leopoldo de Irizar. Juez Municipal segunde suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á' los morenos Cecilio Garcia Betaucourt, natural de la Habana, soltero, de veinte y cuatro años y tabaquero, y á Pedro Vicola Martínez, de la misma naturalidad y estado, de veinte y «ios años y albañil, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Com-postela número cincuenta y cinco, el dia catorce del corriente á las once de la mañana, apercibidos de que si no compareciesen se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle? en ellos cuanto ocurra v demás trámites.—Habana Mayo 4 de 1880 —Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario.
E O 10
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, ello, llamo y emplazo á D. Fran? cisco Suarez, natural.de Asturias, casado en su pais y de cincuenta y cinco años, pera que comparezca con sus pruebas en este Juzgado, sito en la calle de Compos-te'a número cincuenta y cinco, el dia catorce^ del corriente á las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra D. José Barquín, por lesiones inferí las al mencionado Suarez, aoercibido que de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Mayo 4 de 1880.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquin Royó, Secretario.	E O 10
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador do Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo á I03 que se creau con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Fernando Ferrer y Albert, natu ral de Barcelona, soltera, de cuarenta y tres años ó hijo de 1). Francisco y D? María, paraque se presenten en el término de dos meses contados desde la fecha en que se publique uno de los edictos eu e! Boletín «jfieial de Barcelona con los documentos justificativos por conduc to de ia Escribanía del actuado; adviniéndose que á la fecha se ha presentido cou el carácter de hermana Da Naicisa Ferrer.—Habana Abril catorce de 1880.—Romero.—Por mandado de su señoría, Juan IT. Vergel,
E O 10
Don José Soroa, Jefe Honorario de Administración Civil y Escribano «le Cámara de e-taR>ml Audiencia.
Certifico: que en la causa que se instruye en este superior Tribunal contra D. José E. Corp y Calderiu,
Juez de primera instancia accidental que fué de Gü ines, cuyas generales se ignoran, por extravíode varios expedientes; la Real de lo criminal ba dispuesto que por este primer edicto y pregón, se cite, llame y emplace »1 citado D. José E. Coro y Calderin, para que en e! término de nueve «lias contados desde la fecha, se pies rite en este Tribunal á evacuar un acto de justicia en ia referida cau a; cierto y seguro que'haciéndalo así se Je oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley. Y para su publica ion en nueve números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo «in-co de 1880.—Por el Escrioano de Cámara Joaquin Peralta.	E O 8
D. Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real y Americana orden de Isabel ¡a Católica, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Sixto Ramos, que dice ser vecino de Güines, para que dentro da nueve dias se presente en este Juzga lo á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue con D. José Kleno Ramos, por asesinato de D. Jpsé Diaz Ortega, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demást¡ ámites de! juicio.—Francisco Noval y Martí.—Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco Abril 27 de 1880.—
Bruno G. Camero.	E O 10
El viérnes catorce del corriente á las doce del dia se rematarán en esta venduta y por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y como bienes del Estado, las ropas de uso, baúl y otros efectos pertenecientes al intestado del ultramarino D. Manuel ó D. Juan Guerrero y Rodríguez, tasados en cuarenta y dos pesos en billetes del Banco y otro lote del intestado D. Manuel Estévez y Valero, el cual está tasado en veinte y nueve pesos en billetes del Banco, pero se cerrará por la mejor proposición, por no haber tenido efecto por las tasaciones manifestadas.
ALMONEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
Por disposición del Sr. Alcalde Municipal y á consecuencia del expediente seguido por el rematador de la marca de carruajes, se rematarán el Juéves 13 del corriente en la calle del Egido número 31, de 2 á 3 de la tarde, cinco carretillas pertenecientes á D. Saturnino Paz, D. Juan Fernandez, D. Juan Santamarina, D. Juan Biscayart y á D. José Roselló un carretón del moreno José Herrera, todos por falta de pago de la marca y se hallan tasados en 74 pesos billetes.
PARTE MERCANTIL.

Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio do Madrid, Comandador de la órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia det distrito de Belen de rsla capital.
Por el presente edicto hago saber, que á consecuencia de I03 autos ejecutivos, seguidos por la Sociedad de L. Soler y Compañía contra D. Miguel Jo3é de Barbería en cobro de pesos, se ha señalado el dia ocho del entrante Junio á la uuade su tarde y en las puertas de! Juzgado, sito eu la calle de la Industria número diez y nueve, pat a que tenga efecto el remate de la quinta parte que le corresponda al citado Barbería en las casas situadas en la provincia de Matanzas, calle de Gelabert número cuarenta y dos, y Jovelianos números catorce y diez y ocho, retasadas el todo de dichas casas en cin-cuenra y cuatro mil seiscientos noventa y nuevo pesos ochenta y dos centavos en oro. Y á fin de que el quo quiera rematar dicha quinta parte, ocurra á ia Escribanía del ctuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana Mayo ocho de 1880.—Romeio.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel. R 13
1 .yo de 1880.— Joaquín Lancís.	C O 13
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Be leu, ha depuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, - e cite á la parda Luz, cuyo apellido se ignora de quien se dice «pie residi r en una casa «le la calle de Mmserrate entre Obrapía y Lamparilla, y al pardo Lorenzo Castillo «¿ue frecuentaba dicha casa, para que comparezca en dicho Juzgado á evacuar un acto «te justicia en causa criminal.— Y para su publicación libro !a presenre.—Habana 30 de Abril de 1880.—Joaquin Lancís.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. José González Vega, Administrador y apoderado general de Di María déla Luz Armenteros, para evacuar un acto dejusticia en la causa criminal seguida contra el moreno Luis Hernández y otro por robo.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines y Abril 17 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz. C O 13 El Bi. Juez de primara ¡instancia de este partido judicial, por ante mí t a dispuesto en causa por lesiones al asiáti o Francisco Aja, que en virtud de ignorarse el actual paradero de dicho asiático, se ie convoque por tres números de la Gaceta ofi dal de la Habana, para que d ntro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expillo la presente en Jatuco á cinco de Mayo de .'880.—Por Camero, Rafael Aguiar.
C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha acordado se convoque por la G aceta oficial á D. Eusta-quio Lardoso, vecino que se «fice ser de San Nic< lás y residir en Sagua la Grande, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto judicial eu la causa fórmala por robo á D? Isabel Castañer.—Y para que lo dispuesto por su señor a tenga efecto libro la presente. Güines Mayo dos de 188—Ldo. Juan Bautista Diaz.
C O 13
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, ha dispuesto ante mí, que en-tres números «le la Gaceta ofi ial se convoque para un ae-to de justicia á I). Vfanue' Jaumandreu.—Habana Mayo cu» tro de 1880.—Juan Andreu.	C O 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia «le esta villa y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tras números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparando en este Juzgado á D. Vicente Nuñez y Luis, dueño que fué del ingenio Santa Rita, á fin de eva mar un acto de justicia en causa seguida por fuga de los morenos Soriano y Julián.—Y para que enga efectodo mandado libro la presente.— «raines Abril treinta de 1880.—Laurel.—Por su mandado. Francisco Muñoz.	C O 12
El Br. Juez «le primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta «'ficial se convoque á D. Bimon González Florencio, natural de e-ta, casado, labrador, de cincuenta y cinco años, vecino que se dice del Vedado, pira evacuar u 1 acto de justicia.—Habana Abril 27 de 1880.—Luis Mazon.	C O 12
El Br. JU' z de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por anta mí, que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se cite á D. Andrés Rodríguez Sevillan, natural de Cádiz, soltero, de veinte y tres años y vecino que fué en diez y ocho del actual de la cade del Bol número cuarenta y seis, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 30 de Abril de 1880.—Joaquin Lancís.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Claro Her-nandez, á fin de que comparezca en este Juzgado situado en ia calle de San Isidro número sesenta y tres, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo cuatro de 18-0.—Gregorio déla Maza.
C O 12
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Juan Pare-dez, para quo comparezca en e3te Juzgado á un acto de justicia eu cau-a criminal.—Habana Mayo tres de 1880. Francisco de Castro	C O 12
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial, eto.
Por la presente y en virtud délo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia, del distrito de Guadalupe, ante ei Escribano D. Arturo Galletti en providencia de catorce de Abril último en los autos de la quiebra de D. Pastor Mi ramontes, habiendo sido elegido Comisario de la misma, convoco á los acreedores á junta general, para las doce del dia trece del corriente en los altos de ia casa número veinte y uno, calle «le San Ignacio, en cuya junta se tratará del nombramiento de Síndicos, advertidos de que precisamente han de concurrir con los títulos justificativos de sus créditos. Y para su publicación eu la Gaceta oficial se expide la presente.—Habana Mayo cuatro de 1880 —Ricardo Perez.—Por 3u mandado, Arturo Galletti. C O 12 Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida érden española de Cárl« s tercero, y J uez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el pre-ente se convoca á todos ios que se consideren con derecho á los bien« s quedados al fallecimiento de la morena Monserrate Villar, natural de Africa, vecina «jue fué de esta vilia, soltera y de cincuenta y cinco años de edad, para que dentro de treinta dias contados desde la fecha, cump ezcan en este Juzgadp á deiiucir el que les asLta con los documentos que lo justifiquen. Guanajay Mayo primero de 188 ).—José G. Ledon.—Antonio Peri-z.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha y con el visto bueno del referido Sr. Juez.—Antonio Perez.
C O 8
2MJEK.TO DB LA HAEAJÍA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 12.
Da Liverpool en 19 diasvap. esp. Rita, cap. Garteiz, ton. 936, con mercancías á N. Deulofeu.
---Alvarado en 5 dias vap. esp. Habanero, cap. Marez-
ma, tons. 350, con ganado vacunoá J. Santos.—Pasaj. 1. ——Avilós en 49 dias bg. gol. esp. Julia, cap. Gutiérrez, tons. 82. con carga general á R. Romera y CI—Pas»j. 40.
---Liverpool en 27 dias vap. ing. Richmond, capitán
Shalford, tons. 1233, con carbón á la Corríp? Esp. del Gas.
----C. Hueso en 1 dia vap. am. Valley City, cap. Wal-
ker, tons. 318, con ganado á M. Suarez.
SALIDAS.
Dia 11.
—Filadelfia vap. am. Chas W. Lord, cap. Colton. —Matanzas barca am. Castalia, cap. Brown.
SOCIEDADES IT EIMIDRSSAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Miguol Floros Palacios ha particípalo el extravío de la certificación de depósito número 49081, expedida á su tavor y solicitado so lo provea de duplicado.- Lo que se anuncia por este medro duran te quince dias, h fin de que si alguna otra persona se considera con dorecho á dicho depósito ocurra á maní, festarlo: en la inteligencia de que si dentro de! término de este anuncio no seproranta redamación, se procederá á expedir oi duplicado correspondiente, quedando en eso caso la certificación primitiva nula y de ninguu valor.
Habana 12 de Mayo 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponr.e.
FERRO-CARRIL DE LA BAHIA DE LA HABANA.
Secretaría.
Por disposición de la Junta Directiva so conv> ca á ios Sres. accionistas para la segunda sección de la Junta General ordinaria que ba do celobrurse A las doce del dia, el 13 del corriente mes en la casa calle de Mercaderes núm. 36, el objeto de la Junes leer el informe de la comisión de cuentas; advir-tiéndose quo la Junta so verificará cualquiera que sea el número dolos socios quo concurra, conforme á lo dispuesto en brsarts. 38 v 41 d<>l Reglamento. Habana 3 do Alayo de 1880.—Cárlos Navarre'e.
Compañía del Ferro-carril entre Cienfueoos y Yilla-clara.
Secretaría.
La Comisión de g'osa do las cuentas correspondientes al año económico, venoido en 31 de Octubre último, ha evacuado ya su cometido, y para dar cneuta con el informo de la misma, so convoca á los Sres. accionistas á Junta general que habrá de celebrarse á las doce del dia 25 dol corriente mes en la casa, callo de S3n Ignacio núm. 35.
Habana y Mayo 3 de 1880.— El Secretarlo, Marcial Calvet.
La Junta Directiva en su sesión celebrada el dia de hoy ha acordado ¡a distribución del dividendo núm. 26 de 5 por 100 en oro por cuenta do utilidades «iel presento año; y se pone en conocimiento do los Sres. Accionistas para quo desde el dia 20 del rnos de Mayo próximo ocur an á percibir las cuotas que respectivamente les correspondan, de las ono» do la mañana á las dos de la tarde, á la Contaduría de la Empresa calle de San Ignacio núm. 35.
Habana Abril 29 do 1880 —El Secretario, Mof-cial Calvet.
Compañía de caminos de hierro de la Habanl
La Junta Directiva de esta Compañía, en sesión relebrada hoy, ha acordado que por cuenta de utilidades se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de dos por ciento en oro sobre el capital social. Los indicados Sres-podrán presentarse desde el dia 17 del corriente en la «rantaduría de esta Empresa, estación de Villanueva, para recibir el libramiento contra la Tesorería, á fin lie que perciban en ésta 1> que respeetivamenie les toque en la expresada distribución.
Habana 4 de Mayo de 1880.—Pedro QonzMei Llórente, Secretario.
Imp. del gobierno y capitanía general pob