


Administración Económica de la JProvincia de la Habana.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se eaquo á pública súbanla, bajo el pliego de condiciones que á,continuación so inserta, el solar oínco de la manzana quince de ¡os terrenos do las murallas; dicho acto tendrá lugar en esta Económica el dia tres de Febrero próximo á las doce de su m-flana auto la J unta de subastas.
Habana 15 do Enero do 1880.--El Jefe Económico, Gabalion.
El pliego do condiciones so publicó en la Gaceta do los dias 20, 21 y 22.
Excmo, Ayuntamiento.
Neg .'ciado do Apiendizage, de Artes y Oficios.
Ignorándose el actual domicilio de la Sru. Dá María Ana de Palma y siondo nccosaria su presencia en esto Negociado con la menor Victoria Valdés que tiene escriturada para proceder á su examen, ha dispuesto el Sr. C ncejai Inspootor D. Francisco Ventosa que so cito por esto medio, á fin do que cuanto antes verifique dicho comparendo.
Habana 22 do Enoro do 1880.--KI Socreturio intorino.— P. O.— El Ofic'al segundo del Negocia-cid, Justo F. Mojardin.
Administración Local do Aduanas.
El Jueves 29 dol actual á las doce, doco y media de la tarde so rematarán respectivamente en el almacén de averías y almacenes do esta Aduana los siguientes:
oajas vidrios planos azogados, embargados
"r — —at- D3. an ul oy.
una
20 uuj»-. ---- ,-----
a la sociedad de Navarro, Washington y Cá en el expediente do apremio seguido por osla Administración en cobro de lo que adeudan á rado» en 160 posos oro.
82 kilos tejidos de larra y algodón en 156 cortes
de casimir, retasados en 351 posos.
45 kilos merino de lana, retasados on 253 posos oro; los dos últimos de comiso por resultar de exceso en las hojas del vapor «Federico,» llenándose por ¿rabos las formalidades prevenidas.
Habana Enero 24 do 1880.— C. Barca.
El Jueves 21) del actual á la una y media de la el a'macan de averías 10,000
!a misma, vale-
de Guauo, sin folio ni nombre, de cuatro metros ochenta centímetros de eslora y de manga un metro y puntal cuarenta centímetros, sr convoca á las personas que se crean con derecho á ella, se presenten en el tóimino de treinta dias, bien entendido que pasado dicho plazo se procederá á loque corresponda con arreglo á la Insirucciou reglamentan». Habana Ener o 8 de 1880 — Juan M. Butler.
Ejército de la Isla de Cuba.
. fíegimiento de Orden Público.—Coronóla.
D. Cárlos Real y Portella, Alférez del 29 Batallón del Regimiento de Orden Público.
En uso do las facultades que como Fiscal me conceden las Reales ordenanzas, por este mi primer odicto, cito y llamo por el término do 30 dias á contar desdo su publicación, al paisano D. llamón Mu-fiiz Morujo, natural do Asturias, de 49 años de edad, do estado casado y dueño qué era del oafó titulado «151 Oviedo,» quo so hallaba situado en la calle de San Nicolás número 271, el dia 3 del mes do Julio dol año de 1879, con objeto de que presto declaración en una sumaria de que soy Fiscal, verificando su presentación en la calle de San (Jiprian núm 78 de osta vil!».
Regla 17 de Enero de 1880.—El Alférez Fiscal, Cárlos Real.
Orden de la Plaza del dia 26 de Enero de 1880.
Servicio para el 27.
Jefe de di».—El Teniente Coronel del Batallón de Ingenieros Voluntarios D. Victoriano Ayo.
Visita do Hospita'..... Comisión Liqu dadora.
Capitanía General....... )Ba»allon de Ingenieros
Parada................. J	Voluntarios.
Hospital Militar interior. Rogto. de Orden Público.
Castillo del Príncipe..) Regimiento de Ingenie-
Barracones de ídem.....j ros de Ejército.
Batería do la ¡Reina... Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 2q de la Plaz», O. Ramón Palacios.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma, D. Manuel Ort'z.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Puerto Príncipe.
Este Muy Ilustre Ayuntamiento, por virtud de haber aceptado la renuncia del Depositario Agento Recaudádor, D. Pedro Agustin Hernández, por no poder prestar ia fianza exijida, acordó que so convoquen nuevos aspirantes por término de treinta dias contados desdo ia primera publicacion-de este anuncio en el Boletín de esta provincia, á la plaza de Depositario Agente Reoaudador de eete Municipio, con arreglo al pliego de condiciones que se acompaña y quo también so publicas á en la Gaceta do la Habana.
tarde se remataran en pizarrines para pizai
pizarnuon |„.,c ,___tu, una gruesa tinteros de vi-
drio, tres docenas porta-plumas, tres gruesas cintas
izn;„aa ,, 12 n-ruesas más
do goma, 24 gruesas do lápices y 12 gruesas más porta-plumas, todo rotasado en 123 pesos 50 centavos oí o, cuyos efectos cayero i en pena de comiso por resultar de exceso on la hoja 9308 dol vapor
«Washington »
Habana Enero 25 de 1880
-O. Barca.
El Miércoles 28 del presenta á las doce, doce y media y udu do la tardo so rematarán respectivamente en el almacén do averías do esta Aduana, los
efectos siguientes:
24 gruesas cajas fulm'nantes para escopetas
valorados á cinoo pesos oro ia gruosa, ó sean 120 pesos.
2700 kilos cartón on resma, valorados en 225 pe sos oro.
16 kilos longanizas caldas on pena do abandono y valoradas en 8 posos oro. Los dos primeros en pena de comiso ! or resultar de exceso en las hojas 11919 y 11873 del vapor amor. «City of New-York,» advirtiendose que para la extracción do los fulmi-nautos habrá de presentarse autorización del Gobierno Genera'.
Habana 23 de Enero de 1880. — G. Barca
3.50 El pago de la cuota de cuatro pesos veinte á las doce de su mañana en la Sala Capitular, pu-y cinco centavos en oro por cada pelea, lo hará el due- dieudo aquellos presentar sus proposiciones hasta ño del gallo vencedor, y si la pelea se hiciera tabla, U!l cuarto de hora ántes de principiar la sesión que ámbos jugadores de por mitad. . El rematador podrá será pública, impedir que se eche la pelea miéntras no se le asegure
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
4 P. civ.
16 P. 60 d[V. 2* P. 60 div. 3 P. cjv.
P. 60 d[V. 6J P. cjv.
España..................... 3}	&
Inglaterra..............   1-5J	A
Francia................{	2* &
Estados Unidos.........|	g| ^
Oro del cuño español... 136j á 136J P. & las 3.
r, .	...	/6íl8 p.§ anual B[B
Descuento mercantil....<	]()	¿	oro
Bonos del Tesoro.......... 25	á	30 D.	B;B,
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DK UAMÜIOS Y ACCIONK8.
D José Soto Navarro-.
D. Ricardo Moreira.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Félix Araudia, auxiliar de corredor.
Habana 26 de Enero ¡de¿ 1880.—El Síndico, M. Nu-
Tíez.
Pliego de condiciones para el desempeño del cargo de Denositario Recaudador de fondos de este Muuicipio.
19 El tipo máxirnuu que se fija para la recaudación directa do los contribuyentes, será el cinco por ciento on metálico, y el cuatro do lo que perciba de los administradores quo en ciertos ramos tie-no el Municipio, entendiéndose quo este iuterós so pagará en la especie quo se haga la cobranza, y cuando deba ser metálico, puede la Corporación abonar billetes con la equivalencia acostumbrada para cobrar y pagar por el Erario municipal.
29 El término del servicio será de un año, prorogable si conviniese á voluntad de las partes.
39 No entrará en el ejercicio de sus funciones miéntras no afiance su manejo á satisfacción del Municipio, con hipoteca on fincas urbanas por valor do veinte y cinco mil pesos metálico, interviniendo en ol aprecio, por parto do las corporaciones, el alarife público asociado del tí". Concejal Don Tomás do Zayas, y ol perito ó peritos que elija el interesado.
49 Esta fianza so acrecentará en pioporcion al aumento quo pueda recibir el actual presupuesto do ingreso».
59 Al Depositario Recaudador, so lo entregarán por la Contaduría según lo acuerde el Municipio recibos á cobrar por valor de las dos terceras partes de la fianza, respondiendo el Recaudador con ellos a su importo y rindiendo cuonia jrstifioada cada trimestre. La entrega de los ncibos so hará por inventario y después do practicar la correspondiente liquidación, ol actual interino.
69 Todos los lunes y antes de dar comienzo á la sesión do arqueo de f indos, entregará el Depositario »1 Contador una relación por duplicado de lo recaudado por cada concepto, durante la anterior semana, y otra on quo aparezca la existencia en caja y lo pagado en aqu ’1 periodo, concurriendo A dicha sesión con ¡os respectivos documentos, para su examen y confronta é ingresando en unión do los otros dos claveros, la cantidad quo resulte, en la caja municipal.
79 El Depositario Recauda lor, al vencimiento de cada semestre, dará cuenta cou todos los recibos que no hubieso realizado on dicho periodo, admitiéndosele estos siempre que estén respaldados por los contribuyentes morosos ó testigos quo presenciasen el requerimiento, para proceder al cobro por la vía de apremio, sin cuyo requisito no le serán admitidos dichos recibos por ningún concepto. Esta cuenta semestral, á más de la relación general de los recibos por cobrar que presento en la forma indicada, debo contener otra general do la recaudación a fin de conocer siempro la existencia en poder dol Depositario
89 Los agentes cobradores que nombro ol De positario, serán por su cuenta y bajo eu exclusiva
X	i- • i : J .. .J
el pago de la cuota.
4.	p La exhibición de los ocho pesos cincuenta centavos por cada dia de peleas, podrá exijir'a el rematador ántes de principiarse esta, quedando facultado para impedir que tenga lugar miéntras no se le haga el pago ó se le asegure á su satisfacción.
5.	p En ningún local que no sea el de la valla
mencionada en el a.rt. 1. ® , podrán celebiarse pelean	trafico; cinco peso» los carretones que so de-
de gallos. La pohcía vigilará e.exacto cumplimiento ‘ ¡qu0u al mis¿0 0ljAo, y cuatro pesos los carrua-de esta disposición, y el remata or por su p	jes particulares quo residan en esto término munici-
ejercer la misma vigilancia, dando aviso á aquella J ,1^. uum0 la aübrenciu a loa qUe entren de otras
ventOT^s^sean^blig^o^a^p^go^de^ arbitrio y se les demarcaciones siempre que sea menor la contribu-impmiga además fa multa demostración á que haya — 9-y - P-^conce,,U,.
liirrov cuuvnn p.l Píian.
Pliego de condiciouoi que ha de rejir en la admiuis-u-aeiou ó remato uel arbitrio o en el pago do ut la cantidad por quo llegue a contratarse durante el año económico que principia en lo dé Julio de 1879 y tonnina en 30 de Juuio üe 1880.
Articulo Io Esto arbitrio consiste en sois peses voiuto y cinco centavos por cada carreta quo sirve
lugar según el caso.
6.B El período por que sé propone el remate es el de la temporada de gallos de 1879 á 1880, temporada que según la costumbre, empezará en Diciembre de 1879 para terminar en Mayo de 1880.
esto pugo todos los dueños de los expresados carruajes siempre que hagan uso de ellos d.ntro del ejercicio actual.
Art. 39 tíi so remata esto arbitrio el quo lo ...	........ Pagarlo al adjudicárselo o bien por
7.	p No se admitirá proposición alguna que no lrimut= res adelantados, poro un esto cuso presentará venga acompañada de recibo del depositario de los fon- Persona a satisíace on dol Ayuntamiento que res-dos municipales de la cantidad de veinte y cinco pesos Pomla al todü dü la »“basta e importe de los acunen oro que el postor deberá consignar en depósito para L'10P‘
presentarse como tal. Celebrado el remate se devol-	f9 En el caso do quo no so consiga rema-
ver án sus depósitos, ménos los que resultaren adjudi- íar el arbitrio, quedará en Administración, reeau-catarios, y estos ó este perderá la cantidad depositada dándose por ei Municipio.
á beneficio de los fondos municipales, con más una Art. 5q Se fija á este arbitrio el producto do multa de la mitad de la suma que importa la valla, en «electa peros cincuenta centavos oro. el caso de que por cualquier motivo independiente de __ Art. 6o Rara hacer proposiciones so acompa-la Municipalidad se separe de la contrata.	liará rocibo ó carta de abono del recaudador por va-
8.	p Tampoco se admitirá proposición que baje ¡or de treinta posos oro, como garantía de ella; acide cien pesos en oro.	judioado este arbitrio se devolverá la suma de de-
9.	p El pago de la cantidad porque se obtuviere pósito á los que no lo hubieron conseguido, peí o la el remate, lo verificará el rematador en el orden si- currospondiento al que lo obtenga so conservará guíente: una tercera parte el dia en que se comunique basta quo llene las condiciot es de soguriJa l que la aprobación superior: otra en l.° de Enero de 1880: quedan expresadas.
y otra en 1. ° de Febrero siguiente. Esas exhibiciones las efectuará el depositario de los fondos cuiji ici-	MODELO DE PROPOSICION,
pales, funcionario que avisará inmediatamente la falta
de cualquiera de ellas, para que desde el mismo dia se D........... y vecino de..........callo.........
impida al rematador continuar percibiendo el arbitrio, número...enterado del pliego de condicionos y
sin lugar á reintegro de lo pagado porel mismo, que- anuncios publicados para el remáte del arbitrio de dando lo satisfecho y lo que se cobre con posterioridad «Maroa do carruajes» para el año eoonómico actual á beneficio de los fondos municipales.	ó sea de 1879 á 1880 ofrece por el mismo la cantidad
10.	El costo de papel sellado! que se invierta en do (en letra.)
el expediente de subasta, será de cargo de los adjudi-	Fecha y firma,
catarios que lo abonarán en proporción del importe de Aguacato 2 d > Enero do 1879.—José M. Costilla, la valla, así como el de la publicación de anuncios en Secretario.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Fila Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Pro- llaverde.
vincia.
11. Cualquiera cuestión que se suscite entre la municipalidad y el contratista, se resolverá gubernativamente por las Autoridades á quienes en grado co-responda, y agotada la vía gubernativa podrá conti
Aprobados por ol Excmo. Sr. Gobernador General do la isla los arbitrios «Lid de gallo"» y «Marca íiüarse aqúella°segun las regías y trámite^ déla con-jd0 carruajesy carretas,» osle Ay^nt.miento en.sr-
Real Casa de Benéfico acia y Maternidad.
Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, quo la plaza do segundo Maestro de las escuelas da esla Real Caro, dotada con el sueldo anual do novecientos sesenta posos oro, la cual se halla vacante por «acenso dol qm la servia, se saque á oposición; ei Sr. Alcalde Municipal, Presidente do la expresada Real Cuso, ha tenido á bicu disponer se anuncie en la Gaceta de la Habano, por el término de treinta dias, á fin de quo las personas que quie-la referida plaza, presenten :
ràn aspirar a
ceta
ere
ta
____ t	pui<s.n, i«».-.-— »“» instancias documentadas on esta Secretaría,sita on las Oficinas dei Real Hospicio, dentro dol terminóse üalado.
Y do órdon de S. Srio. so publica en oficial para que llegue á conocimiento do 1 sado».
„ Habana 15 do Diciembre do 1879.—El rio, Luis Aragón.
Junta Protectora de Libertos de la Habana.
En ei expediente promovido por Julián carabalí csc'avo que fuá (Jo I). Bartolomé Orczabal y de D José Veiioraa, do Manzanillo, reclamando libertad como sexagenario, se ha dispuesto quo se cito á Di Angela Msyol, osposa de D. E iuardo do Cárdenas, que se dice resido on esta capital, para quo dentro üel término de tros dias comparezca por sí ó por medio de representación legítima en la Secretaría de esta Junta O’Reilly 36, á tin de quo manifieste está conformo con dicha reclamación ó acredito la edad del roclamante, según dnpine el articulo 7o del Riglamento de 5 de Junio ue 1877
— ir' núme.— ....
de ór
Y para su publicación on 15 números consoni
llvos de la Gaoeta oficial, libro la presento den del Sr. Presidente delegado, on la Habana á de Enero de 1880.—Bienvenido Hernández.
CUARTA SECCION.
02*101?.?AS IsISIí ¡ESSrTESUOB.
Ilustre Ayuntamiento de Amaro.
Junta local de instrucción pública. Presidencia.
Debiendo proveerse on propiedad la plaza de Maestro do la escuela Municipal de varones de este Término vacante por renuncia de! que la servía, ~ debiendo verificarse por oposición se anuncia
ummuiuw v vuuuwiuv I*__^
público, para quo los aspirantes á la misma puedan presentar en término de treinta dias, Acontar desde la primera publicación do oste anuncio sus instancias documentadas competentemente en este Ayuntamiento.
Oifuentes 17 de Enero do 1880.—G. Rodríguez.
Ayuntamiento de Guaracabulla.
Escuola
Ilustre Ayuntamiento de Cartagena.
22
TF.KCERA SECCION.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la F la za.-
Debiendo proveerse en propiedad la Municipal do niñas do la categoría de entrada oo rrespondiento á esto Término Municipal que se halla1 dotada, con el sueldo anual de 600 pesos oro, 150 para materia! y 120 para alquiler de casa, se hace público , or medio del Boletin Oficial déla Provincia y Ga-cota de la Habana para que las señoras que opten á ella presenten sus solicitudes acompañadas de los documontos respectivos en la Secretaria de este Ayuntamiento en ol término do treinta diasá contar desde el do la publicación dol presente en el citado Boletin Oficial de la Provincia do Santa Clara.
Placetas Enero 17 le 1880.—El Alcalde, P. S., Antonio Gutiérrez.
Debiendo proveerse on propiedad la escuela Municipal de niños de la categoría do entrada, corres-ondiente á o .te Término Municipal, quo se halla servida interinamente, dotada con el sueldo anual <e 600 posos oro, 150 para material y 120 para alquiler de casa, se hace público por medio del Boletin Oficial do la Provincia y Gaceta do la Habana, para quo los señores que o,.ten á ella presenten sus soli-cituies acompañadas do los documentos respectivos en la Secretaria do oste Ayuntamiento en el término do treinta dias á contar desde el de la publicación del presente on el citado Boiotin Oficial de la Pro-^inoii de Santa Clara.
Piscotas Enero 17 do 1880.—El Alcalde, P. S-, Antonio Gutiérrez.
esponsabilidad
99 Para sor aspirante á Depositario, se necesita haber depositado ántes en la caja munioipal quinientos pesos billetes, ó en su defecto, caita de abono de persona de responsabilidad, los que serán dovuoltos terminada la licitación, excepto la del quo resulto nombrado, hasta que preste la respectiva fianza, y si no lo verificare, p'erde ol depósito, ó el fiador quedará obligado á pagarlo.
109 El Depositario so sujetará á estas condi ciones, á las establecidas en la Instrucción de diez de Julio do 1856, on lo que estuvieren vigentes, al artículo 194 do la ley municipal provisio. al y de más leyes, y acuerdos que tenga esta Corporación, concernientes al aumento.
119 Es de cuenta y cargo del Depositario las costas do escritura, toma de razón en la Hipoteca, reintegro del papel del expediente, libros de cuentas que con arreglo á la ley debe llevar, costos de impresiones do los libros talonarios, de todos los recibos, anuncios etc. y de sus recaudadores, consignándose además quo es de su cargo el pago do oste anuncio y pliego de condicionos en la Gaceta, según lo previene la Real Orden do 6 do Junio de 1878, cuyo requisito justificará ántes do darle la posesión-
129 La asignación del Depositario será considerada como gasto preferente, y lo será abonada por mensualidades vencidas.
Cuyas condiciones se insertarán on las convocatorias que respectivamente se hiciesen on ol Boletin Oficial de esta Provincia y on ia Gaceta de la Habana, como también ol modelo de proposiciones.
Puerto-Príncip j Enero 13 de 1880.—El Alca'-de Presidente, Graciano de Betancourt.
tencioso administrativa.
Nota adicional. Se cobrará por la entrada de cada concurrente en la valla, cincuenta centavos; por un asiento de primera, cincuenta centavos; y por uno de segunda, veinte y cinco centavos.
Camarones Enero 17 de 1880.—El Alcalde municipal, Calbja.
Modelo do proposición.
D. N... N... éntorado del pliego de condiciones del arbitrio denominado “Lid de gallos,” ofrece la cantidad de....pesos oro, acompañando á esta la garan-
tía de que se hace mención.
Fecha y firma.
sion celebrada el dia tres dol aotual acordó sacarlos á públlc v subaBta bajo los pliegos de condiciones quo á continuación «o insertan, cuyo retóse celebrará el 27 dol actual ante la Comisión respectiva.
Cartagena 8 de Enero do 1880.—El Alealdo Presidente, José T. Pérez.
Los pliegos de condiciones de «Lid de gallos» y «Marca de carruajes y carretas» se publicaron en los diss 18, 20 y 21 del actual.
(tUIfi TA SECCION.
æ&xcTos.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la "roaclon del arbitrio «Consumo de ganado,» esta Corporación, en sesión ordinaria do ayer, acordó se saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones que A continuación se insorta, señalando para que tonga lugar el acto el dia 31 del pro sentó mes, á las 11 de la mañana, en la Casa Oon-« storial, á cuyo fin so anuncia en la Gaceta de la Habana y Boleiin oficial de la Provincia, para que las personas que deseen tornar parte en dicha subasta pieseriten en la Secretaría de esto Ayunta
l>. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Magín Reinoso, hijo de Joaquín y de María, natural de los Quemados de Güines, soltero, del campo y de treinta y tres años, para que se presente en la Real cárcelá descargarse de la culpa que le resulta en la. causa que le sigo por estafa á D. Nicasio Soearrás; cierto de que si lohiciere le administraré justicia, y de n6 lo declararé rebelde, contumaz y por bastantes los estrados leí Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana
mTe’ntó "sus proposiciones en pliegos cerrados' bastai Enero 22 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado
te su señoría, Alejandro Nufiez.	E O 27
D- Tomás de Morule3 y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
..... Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazoal Pliego de condiciones pura ol remato dol arbitrio de I ,uorello Manuel Buluja, cuyas generales se ignoran, pa-
i	i	a...	___. I	. ______i....*!.. ii	__ix .i__________ i i .
el día anterior al señálalo para el remate.
Camarones Enero 17 de 1880.— Julián Calleja.
ra que se presente en la Real cárcel á descargarse de’ la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por robo de carbón á D. Joaquín García; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nrt le declararé rebcldecn-tumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobet na lur Gene- mandado, Alejandro Nuflez.	E O 27
----a creación dol arbitrio «Marca de carruajes,» OeuTomás de Morales y Monteros deEsp’nosa, Juez de
osla Cirporacloe en sesión ordinaria de ayer, acor	primera instancia del distrito del Pilar,
dó ao saque á pública subasta oon sujeolon al pliego	Por este mi tercer edicto, cito, l amo y emplazo
do condiciones que á continuación se inserta, seña- al moreno José Elias Abreu, natural de San Juan de .	,	* t	,	.	.	. oí los Roruedios, soltero, de veinte y cinco años, eschivo
lando para quo ten^a lugar ol acto o día 31 del de D. juan Abren, para que dentro de nueve dias se presento mes, á las 11 tro la mañana, en la bala Lon- presente en el Juzgado á notificarse de ia acusación fi-> »istoiíal, á cuyo fin so anuncia en la Gaceta de la cal recaída en la causa que se le sigue en este Juzgado
«Consumo do ganado» do este Término municipal.
Se publicó eu la Gaceta de los dias 22, 23 y 24 del corriente.
-al
Castillo del Morro de la tIabane.--Anuocío.
No habiendo podido tener efecto ol remate de la «Cantina» de esto Castillo en las dos subastas intentadas por no llegar las proposiciones de 'os lidiadores al tipo que como inínimun so fijó on el pliego de condiciones; so ha rebajado ésto con la aprobaoiou del Excmo. Sr. Capitán General, por lo cual so convoca por este anuncio y por espacio de diez dias consecutivos á los quo ucsccn hacer pro posiciones paia el remato de la citada «CaLtiua» quo ha de tenor lugar el dia 31 uel corriente mes á las doco de su mañana ou el Pabellón dol Gobernador do la fortaleza donde se hallará reunida la Junta Económica y el nuevo pliego do condiciones desdo el dia do hoy para los quo qnioran enterarse do el. Castillo do! Morro 18 de Enero de 1880.—El Cf-ronel Teniente Coronel Gobernador, Ladislao Sánchez del Campo.
Don Evaristo Morille y López, Comandante Capitán Ayudante del Batallón Provisional do Escribientes y Ordenanzas y Fiscal del mismo Teniendo que evacuar un acto do justicia on el licenciado de esto Batallón oabo 29 D. Loronzo Perez
------ *»n Y-ll
Ayuntamiento de Canasí.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla, en 29 del próximo pasado mes, el acuerdo do oste Ayuntamiento, creando una plaza de médico mun’cipal y forense, dotada con e! sueldo anual de 500 pesos oro, y dispuesto por dicha superioridad que so provea en propiedad y por concurso en la forma que determina la circular del 30 le Setiembre da 1873, se convocan aspirantes á dicha plaza per el término do treinta dias, á fin de quo los quo deseen obtenerla presenten sus sollcitu-'"'■Una á nst.il. Presidencia.
cualidades y Li-
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N., vecino de.........ofrecí desempe-
ñar el cargo de Depositario Recaudador del término
municipal do Puertc-Príncipe por el..........por
ciento sobro las cantidades que baga efectivas directamente, y........•-..por ciento do las que re
caudo de los administradores, con cujecion al pliego de oondiciones publicado en la Gaceta de la Habana y Boiotin Oficiará cuyo efecto exhibe la carta do depósito prevenido y ofrece en fianza las especies siguientes................. ..............
Fecha y firma.
Alcaldía Municipal de San Antonio de los Baños.
D. Andrés Díaz y Compañía, d3 eRla vecindad, ha solicitado matricular una marca de cigarros titulada «La Neutral,» cuyo diseño se bulla de manifiesto en Secretaría, para que eu el plazo de quince dias, quo empozarán a contarse desde hoy, pueda ser examinado y hacerse las reclamaciones que se estimen oportunas.
San Antonio 14 de Enero de 1880.—José Suarez Maclas.
Habana y Boiotin oficial do la Provincia, para que las personas quo deseen tomar parto en dicha subasta, presenten en la Secretaría do esto Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados basta el dia anterior al señalado para ol remate.
Camarones Enero 17 de 1880.—Julián Calleja.
Piiego de condiciones que ha do regir para el remate del arbitrio de«M»rcado carruajes,» durante el año económioo de 1879 á 1880.
Ayuntamiento de Camarones.
Presidencia.
— -i-	-	,
des documentadas a esta Presidencia.
Los aspirantes deben reunir las contraer la» obligaciones siguientes:
° Ha de pbseer ol título do Doctor ó Li-» Mnüieina v Ciruiía do las Universida-
1.
por hurto de un saco de carbón; cierto y seguro de que si así Jo hiciere le administraré justicia y de né lo declararé rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero 22 de 1880 —Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nufiez.	E O : 7
Don Lúeas García Ruiz Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo »1 pardo Agustin Valdes, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero, de treinta años, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue por Se publicó en la Gaceta de los dias 22. 23 y 24 del | rapto; ciei to y seguro que si así lo hiciere se le adminis-eorriente	I trará justicia y de nó se le declarará rebelde, contumaz
* é incurso en las penas de la Ley y por bástante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero 24 de 1880.—Garda Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 27
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera i estancia del distrito del Monserrate.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emp'azo la morena Teresa, lucumí, viuda, de unos cumenta y ocho año», esclava de DI Gertrudis Estrada de Vázquez, para que eu el término de nueve dias se presente en la Real casa de recogidas de esta capital, á responder á los cargos que la resultan en causa que contra la misma se instruye por fuga del poder de su ama apercibida que de nó comparecer le parará el perjuicio que haya luga«. Habana 24de Enero de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 27
Don Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicasio Lugo Viñas, natura! de Puerto-Rico, cásalo de treinta y siete años y propiet irio, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la cu'pa que le resulta en la causa que se le sigue por apropiación de esclavos ágenos, cierto y auguro de que si asi lo hiciere >e le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la ley y hábiles los estrados del Juzgado para los trámites qne ocurran.—Sagua la Grande y Enero 22 de
Ayuntamiento de Macuriges.
Aprobado por el Gobierno General de esta Is'a la creso.ou de los arbitrio» «Vendedores ambulantes» y «Marca de carretas y carruaje»,»el Sr. Aloulde Municipal Presidente, se ha servido disponer se proceda á la publicación do los pliegos da condiciones formulados por el Ayuntamiento y Junta Municipal on seBton de 20 de Junio último, y quo por este medio se convoque á las personas que quierau hacer jiro jiosiciones; en la inteligencia de quo el acto de remate tendrá lugar en la Sala de Sesiones el día 6 del en ti ante Febrero á las 12 de su mañana.
Corral F»lso de Macuriges Enero 10 de —El Secretarlo Contador, Clemente López.
j Pliego de condiciones que se forma para el remate dol arbitrio de «Marca decarru»jes y carretas,» durante el año económico de 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de los dias 20, 21 y 22 del I corriente.
1880.
Aprobada porel Excmo. Sr. Gobernador General
la creación do los arbitrios «Corral de Concejo» y «Lid pj¡eg0 ,]0 condiciones que formula esta Secretaría de gallos,» esta Corporación en sesión ordinaria de	para rematar el arbitrio do «Vendedores atnbu
ja „„	¿ ^,',ki,^„ ciitootn »«« aniecinn	lames» do este distrito- municipal on ol año eco
h ó ir. ico do 1879 A 1880.
conciado en Medicina y Cirujía .les Españolas ó estar incorporado áf ollas.
2 ° Residirá on este pueblo ó finca prestará
los
corres-
Borvicios
2. ° Residirá on este pueblo pondiento al barrio de él y presta que le sean obligatorios en cualquier otro puDto del -i—«i momento oue sea llamado per Au-
3imon al quo le fue concedida la permanencia paru esta ciudad y cuyo domicilio so ignora: usando de los Ocultados que en estos casos coaceden las ordenanzas do S. M. ol Roy (q. D. g.) por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Lorenzo Perez Simón para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación do osto odicto se presente eu esta Fiscalía, sita en los Pabellones del Cuartel de la Fuerza, de diez do la mañana A cuatro de la tardo para el indicado objeto.
Habana 18 de Enero de 1880. •-Evaristo Aerille.
Comandancia Militar de Marbui y Capitanía del Puerto de la Ilabjna.
término desdo el momento que toridad competonto.
3.	° Conservará y propagará la vacuna.
4.	° Asistirá á la Cárcel, Hospital y cualquier otro establecimiento correccional cuando so establezcan.
5.	® Prestará asistoncia domiciliaria y gratuita á las famili is pobre», que previo expedionte las declare tales el Ayuntamiento, y de las cuales se
le pasará un estado mensual.
6.	° Auxiliará á la Autoridad en todos los
caso» inódico-lega'es.
7.	® Prestará los servicios sanitarios, de into-i és general, quo ol Gobierno ó sns delegados le encomienden, como también los que dontro do la Provincia les encargue la Excma. Diputación Provincial con la remuneración que la Ley determina
8. ® Auxiliará con sus	' — *--!-
6----,. ---- —r--------
ayer, acordó se saquen á pública subasta con sujeción á los pliegos de condiciones que á continuación se insertan, señalando para que tenga lugar el acto, el dia
31 del presente mes, á las 11 de la mañana, en la Sala Se publicó en la Gaceta de los dias Consistorial, á cuyo fin se anuncia eu la Gaceta de la corriente,
Habana y Boletin oficial de la Provincia, para que las personas que deseen tomar parte en dichas subastas, presenten en la Secretaría de este Ayuntamiento sus proposiciones eu pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para el remate.
Camarones Enero 17 de 1880.—Julián Calleja
20, 21 y 22 del
Ayuntamiento de Aguacate.
Secreta1 la.
Aprobado jwr el Excmo. Sr. Gobernador General
conocimientos cíentífi-
iipruutiuu j/ui vi _________
el pliego de condiciones que debe regir en el actual año
Pliego de condiciones para el remato del «Corral de económico en la subasta del arbitrio de «Vendedores Concejo» de este término.	ambulantes, arrieros y recoberos» el cual se inserta á
continuación, se ha acordado en sesión celebrada hoy
Se publicó en la Gaceta de los días 22. 23 y 21 del por este Ayuntamiento convocar lidiadores á dicho recorriente.	mate, el cual tendrá lugar el viérnes 30 del corriente
en la Sala Consistorial, pudiendo aquellos presentar sus cuarto de hora ántes de princi-
Fisealía de Causas.
eos íTias CorporadoneB municipalos^y Fovinciales
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate del arbitrio de «Lid de gallos» de este distrito, durante el año económico de 1879 á 1880.
proposiciones hasta un cuarto 1 ! piar la sesión que será pública.
El pliego de condiciones se publicó en los dia-i 20 21 y 22 del corriente.
A consecuencia del expediente que insti uyo jior uabjr oneoutrado el patrón do la goleta «Matilde,» “na embarcación menor, do Nono á Sur TV"“*“
on
y á la Administración superior en tod
Policía sanitaria do la locall¿ai'
Canasí y Enero 22 de 1880,
Puntal dente, Hipólito R. Villamil.
El Alcalde Presi-
1.	p Se rematará el arbitrio de “Lid de gallos”
de este distrito municipal.
2.	p Dicho arbitrio consiste en cuatro pesos vein- W',»l P'leg° te y cinco centavos en oro por cada pelea de gallos á' *-ual a^° ec< cargo de los jugadores, en el orden que expresa la condición tercera, y en ocho pesos cincuenta centavos oro al dueño de la valla por cada dia en qne se celebren lides.
Ajirobado por el Exc no. Sr. Gobernador Geno-il pliego de condiciones quu dobe regir on el actual año económico en la i-ubasla «Marca do carruaje»,» ol cual se
acordado en srs'on celebrada boy jior licitadoros á nicho ro
pgir
del arbitrio de inserta á continua
cion,
se ha
.este Ay untaraie'.to convocar
I mate, el cual tondrá lugar e' vióruos 30 del corriente
trámites qne <
1880.—Manuel Leal.—Por su mandado, Antonio l’a'ma
E () 27
Don Josó María Larrazálnly Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi tercero y último edicto vpivgiti, cito, llamo y emplazo á la parda Juana Fundora, natural de Tapaste, soltera, lavandera y de veinte y un años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se jiresente en la Cárcel de esta villa á descargar-e de laculpa que le resulta en la causa formada por homicidio del pardo Julián Valdés; derla y segura que si así lohiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario «e le declarará rebelde y conUunazé incursa en las penas de la Ley.—Guanabacoa Enero veinte y tres de 1880.—Larrazábal.—Por mandado de su Sría., ‘ Luis J. Marin.—Y para su pub icaoioii libro la presento en la misma fecha.—Luis J. Marín.	E O 27
Don Lúeas G»rda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, cito, Humo y emplazo á I). Pedro Bouzay Mosquera, natural de Galicia, soltero, de cuarenta y tres años, para que dentro do nueve dias so presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa quo ie resulta en la causa que se le sigue por alzamiento; cierto y serraro de que si »sí lo hiciere su lo oirá y administrará justicia, yen caso contrario se le dcclnraiá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y jior bastante los estrados del Juzgado paralo» trámites que ocurran.—Habana Enero 24 do 18g(.— García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.
E O 27
D011 Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Morejon, natural y vecino de esta capital, lasado, de cincuenta y tres años, paia que dentro de nueve días se pre lente en la cárcel de esta [ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se fe si-
I