NTJM. 11
PERIODICO OFICI A li DEL GOBIERNO.
Mártes 13 de Enero de 1880.-Santos G-umersinMo rnr- y Leoncio ob-Oircular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
guiso mmi i ü ¡su i m
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Negociado de Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legis’acion vigente los documentos presentado; al Exorno. Sr. Gobernador General por D. Tomás A. Edison, pretendiendo privilegio de invención por quince años para la ap'icaeion de la electricidad empleando corrientes de la misma | ara la producción de la luz y fuerzas aprovechables corno motores; S. E. do conformidad con lo opinado por la Real Sociedad Económica se ha servido expedir al referido D. Tomás A. Edison, con es-
ta fecha, la oportuna cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia que e ta concesión es y se entiendo sin perjuicio de tercero si otra prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Instrucción pública.
Habiendo fallecido D. Antonio Segura y Escolano, Director de la Escuela de sordo-mudos y ciegos de esta Capi'al, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General se convoque por medio de la Gaceta Oficial á les Profesores que reúnan las condiciones que exije la ley, á fiu de que pueda ser provista dicha plaza interinamente por medio de concurso, dentro del término de quince dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial, para conocimiento general.
Habana 0 de Enero de 1880.
El Secretario del Gobierno general.
Joaquín CarboneV.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.—Sección 1“
f	•• .♦ -
Concediendo un último plazo á loá.oficiales de fuerzas móviles para que puedan presentarse ásubir el examen de su aptitud para su pase al Ejército. ’	1	.* «
Con ésta fecha digo á los Excmos. Sres. Comandantes Generales de la Habana, Cuba, Holguin, Puerto Príncipe, Villas, Matanzas y Vuelta Abajo, lo siguiente: .
«Él Excmo. Sr. Capitán Generäl ha tenido por conveniente disponer se publique la adjunta relación de Oficiales procedentes de fuerzas móviles, quienes ái.juicio.de la jurirtá .clasificadora-reúnen condiciones pata su páse al Ejército y á los cuales se ha' dignado concederles up .último .plázo, "que terminará en la última decena del próximo mes "de Febrero, para que puedan presentarse.á'suffir-el «exámen de su aptitud' que previene el Real Decreto de 7 dé Noviembre de 1878.»	' ■
De orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conoeimiento de los interesados.
RELACION QUE SE CITA.
Cuerpos.- .. :		Clases.	Nombres.
Regimiento Infantería Milicias Blancas de	í.	Capitán....-.-	D. Juan Martínez López.
la Habana'...-.	i...'....'			Otro...;.....	... Antonio del Castillo y Morales.
*R»vta.11nn 7.a dores de Ins "Nava 			Alférez		
	r	Capitán		... Jesús Fajardo García.
		Otro		Juan González Espinosa.
		Otro		... Luis Lastre Fontaine.
		Teniente....	... Antonio Abad Aguilera.
		Otro		... Félix Castro Eduardo.
		Otro		... Vicente Sánchez Fernandez.
		Otro		... Antonio Pomares Peral.
		Otro	 .	
		Otro		... Pedro Laborde Rapp.
		Otro		... Eduardo Figueredo Carrero.
		Otro		... Leonel Escobar Bruzon.
		Otro		... Cecilio Ortega Cenis.
		Alférez......	
		Otro		... Juan Utrilla Colomina.
		Otro		... Juan Rivas Delgado.
		Otro		... Damian Campos Melendez.
		Otro		... Pedro Benitez Peréz.
		Otro 		... Fermin del Toro Fuentes.
		Otro		... Luis Mesa Mora.
		Otro		... Cosme Huete Huertas.
		Otro.			... Mamerto Yeso Perez.
		Otro		... Arturo Hernández Bermeosolo.
		Otro			... Andrés Cardoso Agüero.
		Otro		... Juan Rojas Chavez.
		Otro		... Eduardo García Jurado.
		Teniente....	... Florencio Corcli y Pí.
		Capitán		... Francisco Delgado Ruiz.
		Otro		... Pedro A. Perez y Perez.
Escuadras de Santa Catalina del Guaso....-		Otro		... Gregorio Romero Pacheco.
		Otro		... Casimiro Perez Montes de Oca.
		Teniente....	... Néstor Perez Ruiz.
		Alférez		... Tomás Olivares Soto.
		Otro		... Leonardo Soto y Perez.
Idem de Guantánamo	-		Otro		... Federico Perez Perez.
		Otro		... Fernando Finllega Fernandez.
		Alférez		... José Suarez Aragón.
		Teniente ...	... José Yillalon Ferrer.
Idem Ídem Ídem de Matanzas.. 	-s		Alférez		... Antonio Brioso y Búrgos.
(		Otro	A.	... Florencio Hervé Coitar.
Regimiento Caballería Milicias de la Habana.		Teniente ...	... Pablo Alvarez García.
'		Capitán		... Antonio María Guerrero Valdés.
		Otro		... Pedro de la Cuesta Villena.
		Teniente ...	... Emilio Diaz Benitez.
	,	Teniente ...	.. Florencio Aroeena Aspiazo.
Idem idem de Güines			Otro		... José López Valdés.
	r	Capitán		... Pedro Vargas Medina.
		Teniente ...	... José Llovio Huergo.
		Otro		... Gregorio Ruiz Treto.
		Otro		... Rafael Cazabas Monteagudo.
		Otro		... Manuel Perez Aralos.
Regimiento Caballería Voluntarios de Ca-		Otro			... José Fernandez Alvarez.
majuaní	-		Alférez		.. Francisco de la Luz González.
		Otro	 .	... Bernardo Salgado Fernandez.
		Otro		.. Vicente Isla Isla.
		Otro		... Isidro Mamí Pelgado.
		Otro		... Higinio Borroto Rojas.
		Otro 		... Sebastian Coca García.
		Otro		... Rudesindo Ruiz Treto.

Habana 9 de Enero de 1880.—El Coronel 2? Jefe de E. M., Luis Marenco.
Sección 6. p
El Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla dice con fecha 9 del actual al Excmo. Sr. Subinspector de Sanidad Militar lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Excmo. 8r. Ministro de la Guerra en Real órden circular de 14 de Noviembre último me dice lo siguiente:—Excmo. Sr.:— En vista de que lo dispuesto en el art. 3. ° de la lleal órden circular de 31 de Diciembre de 1860, mandada observar en todas sus partes por la de 14 de Febrero de 1876, i elativa á lós documentos precisos y práctica que debe seguirse pa ra formular propues a de retiro de las clases de tropa á causa de inutilidad para el servicio délas armas por consecuencia de heridas recibidas en campaña, exige un medio supletorio para re o-íiQcer á los que por la gravedad del padecimiento que sufren se hallan imposibilitados de presentarse en la Capital del distrito para sufrir el que previeue el citado art. 3. °: Considerando que por esta causa los Capitanes Generales de los distr'tos elevan con frecuencia á este Ministerio consultas cuya resolución es siempre para un ( a-so concreto y por lo tanto sin la necesaria y con-
veniente regularidad con objeto a' propio tiempo de cond nsar en una sola disposición las dos ántes mencionadas y la que motiva las dudas ex puestas, oido el parecer del Director General de Sanidad Militar eD 27 de Setiembre último el Rey (q. D. g.) se ha servido resolver lo siguiente:—A las propuestas de retiro por inutilidad para el servicio de las armas, de resultas de he ridas recibidas en campaña correspondientes á individuos de las clases de tropa, se acompaña-rán:—1.°—Copia autorizada de las filiaciones de los individuos á quien se consulte en las que han de constar todas sus vicisitudes militares la acción de guerra en que fueron heridos, la parte del cuerpo donde recibieron las herida-1, expresándose el arma ó proyectil que las causó^y el hospital donde pasa on á curarse.—-2. ° —Copia amarizada de la declaración de inútiles en que consten 103 interesados y en virtud de la cual los Capitanea Generales de los distritos en que se practicaron los reconocimientos, expidieron los J oportunos pasaportes para permanecer en especulación de licencia absoluta ó retiro. En esta copia se comprenderá tan sólo el encabezamiento
y final de la relación g< ¡eral con toda la parto que se refiera á los sugóí.a consultados.—3. ° — Certificación < rjginal Jile ada por los facultativos nombrados por el Capit, u General del distrito en que residan los inte' -ados ya incorporados al Regimiento ó en eape. -ación ' de licencia ab soluta ó retiro para veril- ,r un nuevo reconocimiento que tendrá luga! i la Capital de la provincia más próxima r	ya dos ó tres médicos ¡iüi iiaies	sé!ánbfbtúiucidos por
cuenta del Estado, según previene lu Real órden de 29 del pasado en cuyos documentos harán constar el grado y clase de la inutilidad, su oií-gen y demás circunstancias del caso requeridas, expresando además los sitíenlos de la Ley de 8 de Julio de 1860 en que los-considet en compren didos y por último, en qué clase, órden y número del Reglamento deli® de F. brero del corriente año, los conceptúan inútiles. - 4. °—Gomo medio supletorio que podría emplearse en ei
Dirección G
caso que la gravedad del padecim ento imposibilite ál individuo presentarse en la Capital refori-éa, y de que en el punto de su residencia no haya tampoco por lo inón s loa médicos efectivos ú honorarios de Sanidad Militar para formar comunicación y practicar el reconocimiento á que se refiere el adíenlo anterior, el (’apitan General ordenará se complete dicho número con uno ó dos del más próximo, al que se trasladarán por ferro carril y cuenta del Estado, presenciando el acto de reconocimiento el Comandante Militar ó de Armas, si lo hubiese anotándolo después con su Yto. Bno..—De Real órden la digo á V. E. para su cumplimiento.—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Lo que de órden de S. E. se • comuni a para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1880.—El Coronel 2. ° Jele de E.\M, Luis Marenco.
de Hacienda.
posición ele las losus y marcos no sea la horizontal. La luz de las sepulturas será de dos metros di ¡z centímetros longitud por setenta y ciuco centímetros de latitud, siendo su profundidad la de dos metros.
S ¡bre el muró do treinta y ocho centímetros ya referido se colocarán á distancias igSales ocho pilastras de cantería on forma de pedestales, ccn sus molduras corridas á cuatro oaras en sus bases y capiteles, asi como en :ai cavas de sus dados «e modularan tableros. Estas pilastras se entrelazarán por medio de fuertes grumpas y cadenas de hierro formadas de cabillas de uno y medio centímetros de grueso, siendo la longitud y latitud de cada eslabón li de diez y cinco centímetros respectivamente. Las dimensiones de las pilastras son de un metro de altura, treinta y ooho centímetros de grueso y cincuenta de ancho, de las cuales cuatro se labrarán en forma de escuadra ó jimaguas pan» que queden on armonía las esquinas del edificio. Tanto al muro do cirounvalaoioa como á las pilastras se le darán dos manos de pintura al óleo color ceniza, salpicándolas después con colores convenientes para imitar el granito plomo.
BUB-DIRECCION.
E STADO de las cantidades recaudadas en todas las Administraciones y Colecturías de Aduanas durante el ines de Diciembre de 1879 rado con igual período aimrior.
Pliego de condiciones que sirve para el rematador de las bóvedas y el de las losas y tnároos de mármol y ouyas proposiciones han de ha:eiao separadamente.
ADUANAS.	IMPORTACION.		EIPORÚ	MOI.	NAVEGACION.		MULTAS.		COMISOS.		DEPOSITOS.		SUBSIDIO DE GUERRE.				INTERESES DE PAGARES		TOTAL		DDSERVACiOfiES.
	Pesos.	Cs	Pesos!,	Cf.	Pesos.	Cs	Pesos	Cs	Pesos	Cs	Pesos	Cs	Importacn.		Exportacn.		Pesos.	Cs	Pesos,	Cs.	
	756304	95	134778	62	37295	89	3892	21		60	131	01					13S0	63	037343	91	
Matanzas		75217	79	25311	62	6213	88	230	18											106973	47	
Cuba		65445	47	12804	82	2753	59	220	71			i	28							81225	87	
Cárdenas		49469	4«	1931			4126	82	26	34									130	20	55683	82	
Cienfuegos		73073	65	5064	65	1894	16	77	02											80109	48	
	4198	29			439	57													4.637	86	
	17419 64		93¿1	64	2147	n											123	29	29271	68	§10780-08 cts.
N uevitas		4393 90		3.(2	os	6a	38	25										120	50	4965	86	
Manzanillo		8634	77	•2 4SI	34	962	32											70	16	11854	59	
	8313	61	53Ä3	Oí	1544	18														84	
Jibara		, 4315	58	wü	4,	1046	85													14113	87	
Baracoa			‘				V.-.		206	19													200	J 9	
Zaza						it.																		
	1741	60	2ä(äj8	0>)		•													4330	19	
																i		. 1				
				1																	
TOTAL...	1068528	7)	Míüfái	Si	68694	94	4471146		3565	60	132	29					1830	78	1346278	63	
En 1878		1154839	90	1120.H	tf)	57952	88	2767	71			17	71	287653	16	127526	14		f.		1742791	62	
Diferencia.			1 i																		
De más 1879...			#70Ü>	7i	742	06	1703	75	3565	60	114	55					1830	78			
De ménos 1879	86311	í 9	;. 	V											287653	iii	127526(14				396512	99	
Habana 1G de Eneró te 1880.—El Jefe de la Sección, Joaquín Ferratges.—El ¡áúb-Director, Francisco X. de Oteyza.—Yto. BnojópEl Director General, Gisbert.
' ij
Intendencia de Ejército (le la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.*
Anuncio.
De órden del Sr. Iatendente interino del Ejército de esta Isla, se cita nuevamente á D. Salvador Casanova, Factor que fué de la Zanja, á fiu de que en el término de 30 dias á contar desde la fecha del presente anuncio, comparezca en la Sección de Atrasos dees’a Intendencia, á hacer valer sus derechos enla reclamación de sueldos que á su nombre tiens hecha D. Juan Martínez del Yalle; en la inteligencia de oue pasado dicho plazo,’se enten íeráque renuncia á lo que puede corresponderle.
Habana 3 de Diciembre de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
Por medio del préseme anuncio se cita al factor que fué de Puerto Padre, D. Benito Gl ande, para que en el término de treinta dias, á contar desde la fécha, verifique su presentación en la S.cisión de Atrasos de esta Intendencia, irrogándosele los perjuicios conáguientes en caso contrario.
Habana 27 de Diciembre de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
Administración Central de Correos.
Circular.—Internacional.
Según circular, númtro 41, que con fecha 4 de Diciembre último, ha comunicado á este Centro la Dirección General de Correos y Telégrafos de Madrid, los Estados-Unidos de Venezuela se han adherido á las •estpulaciones del Convenio de la Union Universal dé Correos, firmado en París en 1. ° de Junio de 1878, y han verificado su entrada en la Union á contar desde el dia 1. ° de Enero de este año.
Consiguientemente desde la lecha de esta circularen la Habana, y desde su recibo en Ls demás Administraciones de provincias, serán aplicables á los Estados Unidos de Venezuela las nfsmas condiciones y ventajas que ei referí do tratado establece para las demás Naciones de la Union Universal de Correos.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento del público.
Habana 12 de Enero de 1880.—El Administrador general, Carlos de 2ojas.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria—Negochdo de Reparos.
T. 280. f? 99.
D. Gabriel Vela, Contador cesante de la Administración General de Loterías, su apoderado ó heredero, se presentarán en esta Contaduría General, en dia hábil j término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Fe brero de 1868, presupuesto de 1867-68.
Habana 23 de Diciembre de 1879.—José del Campo.
Ti 459. f° 172.
D. Luis Sales y Rodas, D. José Meira, D. Ramón Bear y D. Manuel Rodríguez, sus apodera los ó herederos se servirán'presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil y término de quince á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas d'el Reino, en el exámen de la del Tesoro de esta Isla del mes de Agosto de 1867.
Habana 19 de Diciembre de 1879.—José del Campo.
T. 6. f? 29.
D. Rafael Carrillo, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría, en hora y dia hábil, á recoger el pliego de reparos deduc dos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de las correspondientes á la Administración General de Loterías, del mes de Octubre de 1865, eutendiendo que pasado el; término de treinta dias concedido á este fin, y no verificándolo, se procederá á lo que por las Reales Instrucciones corresponda.
Habana 23 de Diciembre de 1879.—José del Campo.
T. 230. 19 84.
D. Gabriel Vela, O piador que fué déla Administración de Loterías, su apoderado ó he-re.ir o, se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducid s en el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Mayo de 1863, presupuesto de 1867 á 1868.
Habana 22 ele Diciembre de 1879.—José del Campo.
Real Universidad de la Habana.
Cumpliendo con lo acordado ;• or el M. I. Claustro de esta Universidad se saca á pública subasta la construcción de seis I óvedas y osario eu uua parcela de terrino en el Cementerio d» Colon, compuesta de tres metros cuarenta y cinco centímetros de latitud .le E. á O., por seis metros diez centímetros de longitud de N. á S. situada en el cuartel N. E. cuadro número uno de lu faja de monumentos de segunda categoría, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de setecientos noventa y cinco pesos en oro con sujeción á las condiciones que á continuación se insertan.
Materiales.
El ladrillo será de la clase mas superior que se fabrique en la isla.
La cal será bien cocida y sin contener materias extrañas.
La arena procederá de rio ó minas sin partíanle s terrosas.
El coco así como la piedra que se emplee en las maniposterías y pilastradas prootderá de buenas cantera».
La mezcla común constaiá de partes iguales de cal, arena y coco, añadiéndoles proporcknalmente la cal hidráulica; todas estas materias serán tercia- j das y cerní 'as en seco para amasarlas despies con ia cantidad do a;ua necesaria.
La meada fina para asentar los ladrillos, marcos de mármol y repellos, se formará con partes | iguales de cal hidráulica y ateta.
Forma y ejecución.
La tierra que arrojo la excavación será traspuesta al punto que indique el Se. Ingeniero Director del | Cementorio, cuyo máximun de distancia no pasará j de ciento cincuenta metro». Las paredes de circun-1 valaeion serán de manipostería bien macizadas con | cuarenta y oinco centímetros de latitud hasta la al- ( tura de dos metros y de treinta y ocho centímetros la parte que forma el muro sobre la línea rasante j e las calzadas respectivas on que se encuentra el | terreno, teniendo dicho muro cincuenta centímetros de altura, contando con el grueso de sus mojinetes, j
Las diferencias de latitudes de estas paredes | formarán una pestaña interior de siete centímetros que servirá de asiento á los márcos y tapas de már- j moles de las sepulturas.
Las divisiones interiores serán de cítara de la- j drillos do quince centímetros de latitud, exceptúan- J do la que divide el osario do las sepulturas que llevará la de treinta centímetros, Tanto estas divisiones como la pestaña antedioba teñirán un deolive de cuatro centímetros por metro para que la
Artículo 19 Para tomar parte en la licitación se baco indispensable acompañar adjunto al pli< go cerrado el recibo que acredite haber depositado on la Secretaría general del establecimiento lastima de ciento cincuenta pesos er. oro, sin cuyo requisito se considerará nula la proposición, Esta cantidad lo se-rá devuelta en el acto á los que uo resulten rematadores dejár.dom estos últimos en d pósito como garantía al cumplimiento de su contrato.
Art. 29 Los documentos y planos quo ilustron sobre es'a materia se encontrarán de manifiesto diariamente de doce á dos de la tarde eu la Secretaría de esta Universidad.
Art. 39 Ei contratista dará piinoipio á la ejecución do los trabajos en el plazo de diez dias á contar desde el en que se le notifique la aprobación dol remato, debiendo concluirlos y baeer la entrega lo mas tardo on el término de tres meses.
Art. 4^ Terminada que soa la obra se entregará su importe al rematador, quien á su costo otor-gurá el correspondiente recibo público. Antes de isa terminación no podrá i edir cantidad alguna bajo ningnn concepto.
Art. 59 El remate tendrá lugar ante la Comisión nombrada por el Claustro presidido por el limo. Sr. Rector con asistencia del Sr. SocreLtirio general el diu 24 do Enero do 1880 en la Sala Rectoral de esta Universidad á las once on punto.
Art. 6q Los plieg 'S se dirijirán al I'mo. Sr. Rector debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados conforme al modelo adjunto ó tengan enmiendas ó raspaduras.
Art. 79 El limo. Sr. Rector á la hora señalada procederá á abrir todos loa pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor, sin que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Claustro general ordinario. Si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante diez minutos ante los autores de las mismas.
Art. 89 VeriSQado el remate no habrá lugar á reclamación ni indemnización por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la comisión nombrada.
Art. 99 Una Comisión nombrada por el Claustro general inspeccionará ia ejecución de las obras, ó delegará en persona perita esta atribución, y será además la encargada de recibir las bóvedas después de terminad* s y de ordeuar el pago de las mismas.
Art. 10 Son do cuenta del rematador los gastos do ia publicación en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, planos, etc. y cuantos tuas se originen por razan de esta subasta.
Habana Enero 2 de 1880.—El Secretario general, L. Baldomero de Rato.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N...N...vecino de....calle de....núra...en-
telado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia,.... y de las condiciones establecidas en el pliego de la6 mismas, hace proposición para el remate de construcción de seis bóvedas y osario en el Cemoi -
terio de Colon en la cantidad de...(en letra) pesos
en oro, obligándose * cumplir, aprobado que sea tas condiciones expresadas en ese pliego.
Acompaño adjunto el recibo que acredita haber satisfecho en la Secretaría general de la Universidad los 150 pesos en oro quo determina el art. 1<? del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Subasta de ocho losas de mármol y sus márcos
correspondientes.
Cumpliendo con lo acordado por él M. I. Claustro de esta Real Universidad, se saca á pública subasta la adquisición por contrata de ocho losas tumularias coa sus márcos, destinadas al panteón que se trata de hacer en el cementerio de Colon, bajo el presupuesto de seiscientos setenta y cinco pesos en oro y pliego de condiciones que á continuación se inserta, haciéndose extensivas las cláusulas del pliego de condioionea para éste, lo que queda manifestado en ei que trata de la construcción de las bóvedas.
Art. 1. ® Las losa» serán de mármol blanco de Currara de primera clase; s is dimensiones son de 2 metros 20 centímetros de longitud por 85 centímetros de latitud, siendo su grueso el de 6 centímetros, exceptuándose dos de ellas, cuyas dimens ones son de 1 metro 33 centímetros de longitud y 6 centímetros de grueso, llevando ambas incrustadas en plomo la palabra «Osarlo» debajo de una ernz latina y por último las cifras numéricas del presente año, así como las demá3 llevarán también embutidas en plomo 1> cruz latina, la palabra «Universidad» y el número de órden que le corresponda.
Art. 2.® Cada losa sera bruñida en su cara superior colocándole cuatro argollas do metal amarillo con sus cáncamos de las dimensiones comunes, siendo achaflanadas todas las aristas de esta cara.
Art. 3. ® Los márcos során de 3 contímetVoS de grueso y de mármol do la misma clase.
Art. 4. ® La colocación de los mármoles se lic-rán sobre un tendel de mezcla fina con cal hidráulica y de 8 milímetros do grueso, siendo de cuenta do esto contratista los gastos que ocasione esta colocación, asi como la de las ocho losas referidas en su correspondiente lugar donde serán exam’nadas, debiendo ei contratista sustituir por otras las quo no reúnan las condiciones aquí expresadas.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de... calle de... númpro... enterado del anuncio publicado on Ja Gaceta Q£U