SKCCION.
DbICTOH.
D
Juez <1.
Toinàs do Morales y Monteros de Rapinosa primers instancia del distillo dpi Pilar.
A cousecnenoia de los autos del intestado del ultra mul ino 11. José Mainz y Mai tiller, be dispuesto que poi ties n dineros eon; ecidi vos de la (Jareta otleiul eiipital, se cite A O. Rafael Artigas, paia que < mino de quinto dia entregue en este Juzgado, del Teniente Key número quines, los mueble, etoctos (pie recibid en clase de dep6:-ito por vil tud de di eho Intestado; en la inteligencia que ele no veriíicarb en término señalado se procedeiá contra él criminalmente.—Habana 27 <lo Febrero de 188(1. —Toimts do Morales.—Por mandado de su sefiorta, Ldo. J. Ramón PnrfníMirrpfn.	EOS
do. f). Leopoldo de libar. Juez municipal suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplnzi
natural de Artemisa, soiletu, <le veinte de la casa calle «le San
segUlldo
i á la parda II-
que poi «Je e«ti n ol téi silo «all < y itoiuá.
lire Paula Mora, v’eluco a fina y veoina «pje lué José, solar ds P I ny, para que con sus prueb.is rompa esca eli ode Juzyaclo lidia «'incoile Marzo próxinio en idei «• A lasonce «tela mattona, rito en la calle de 'ontposlela mime o cliieuenta y «lineo, para la celebra-inn del juicio «to Ìaltus seguido neutra Li Miguel Vila, .or leclones Ala citada inula; npereibida ’Onq nrecer se l«i <1elari. rA lela ldey bastante los estrado» del Ju/.vaóo para illos elianto ocmr.i v « o 2<ì de 1880.—Leopoldo de su sefloita, Joaquiu Ldo. O Leopoldo
Povtocurrero.
Ldo. D. Enrique
y Timer ’or
Candelai
Lopez Vltlalonura, Juez
Muuicipal
etc.
. Uiiii.iu» ",	------ -	.
ier suplentedel distrito «le Jesús María etc. etc el pre-ente, cito, llamo y emplazo á D? Mari) vsiitiueukiiu Hernández, natural «le Pauta Cruz de T« ne rife, de veinte y siete aflos «le e iad, soltt ra y vecina que fué de la calle de Factoría núnun setenta y uno, A fii. de «pie comparezca en este Juzgado A la celebración dei
juicio «le (alta A que quedó reducida la causa ------mñ~ '■
siguió por lesiones A iP Andrea do la Paz,
que se le el día «me«
del «iorHente”À Ue doce«íe'su maßana y el que se^ lialla situado en la calle de San Miguel uúiueto 90, «percibida «tue de no veri tica rio ast se le declarará mjeltl t
ti ti
y con a no
inaaz y |K>r bastantes los estrados «Id Juzgado para no jti« arle en olloeuanto ocurra y tiein^ trAmites del jui-
Ullltai i« vu —--
ció.—'Habana y Marzo primero «le 18 o
Eurique Lo-FraneisCo
rui cate tu» |/imi.vi --0	,-„
emplazó al pardo Florencio Urrutia, cuyas generales si ignoran, y A la parda Trantjuliina Vables, natural de Jaruco, soltera y de diez y siete aflos, para que dentro de nueve dias contadosd«\sde e-ta fecha, se presenten en este Juzgado A descargar e de la tulpa «pie les resulta en lacauaa formada contra el primero por rapto de la segunda, ciertos y seguros que si ast lo lucieren se les oirá y admitíistnirá recta y cumplida justicia y de 1< contrArio se les declararA rebeldtsy contumaces 6 Incultos en las penas de la Ley.—Guauabacoa y Febrero 27 «Je 1880.—José Marta LsrruzAbnl.—Por matidudo ti« su señoría, Luis J. Mariu.—Y pura su publicacon libio la pr««seute en la misma fecha.—Luis J. Msrtn
E O 5
Don Emilio Querol y Delgado, Juez do primera iu.Pan-eia accidental de este partido judicial.
Por esta mi primera caria de edicto, cilo, Humo y emplazo al pardo Félix Puente, cuyus generales se ig lloran, pnra que en el término «le nueve días se presente en la eArcel de esta A descargarse de la culpa que 1< rssu'ta en causa «|ue se le sigue por estafa do un guanajo, seguro de que si lo hiciere se le udministrarA justicia «le lo contrario se le declararA rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para <|ue con ellos r entiendan las notiflcae'onesy demds trámites del julcl Bejucal Febrero 20 de 1880.—Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de su señoría, Gaspar Baronu. E O 5 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera in-tinicia «leí distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo Jiménez, cuyas generales se ignota», para que dentro de nueve dias se preseute en este Juz-
‘ I	1----■------1«	„„
que de lió contumaz y por
®----- m notificarle en
deinAs trámite».—Habana Feluv 1 tizar.—Por mandado «le Royó, Secretario. E O 4 le Jrlz ir, Juez municipal segundo
una cédula «le vecindad que dice el dllimo nombre y apellidó, asi como otro individuo «pie le acompafialia, uyo nombre y apellido se ignora, alto, lampiño y que se dice es isleño; para que dentro «le nueve «liasse presenten en la Cárcel piililici de esta villa A descargarse la eulpa que bs lesulta en la cauaa por asalto, ruin», iones y homicidio á varios asiáticos eu un estnble-iiuiento del «Gabriel;» ciertos y seguros que si ast lo hi-i« ren se les oirA y administrar Ajusticia y «te nó se les leelarará rebebí«« y contumaces ó incur os en las penas la Ley,—Man Antonio Febrero 27 «le 1880 oetn.—Por su mandado, Francisco M
suplente del distrito del Pilar.
Por el piesenle cito, llamo y emplazo A les asiáticos Macario Bulas, natural «le Cantón, soltero, jornalero, de uarenta año« y José Casia. o, de Ma«-ao, «le ccarenia y inco años, soltero, « arplnleio, para que con sus pruebas conipniezeari en tste Juzgado siró en la c»lle de (,’íjrnpostela ndiiiero eineuenln y cinco el «lia cinco iel entrante Mar/o A bis once «le 11 mañana A celebrar el juicio de l'alt «s seguido contra A mi os por riña Apercibidos de que en defecto de aque las se fallará con loquertsulte de lo ac,toado y de «pie por su falta «le asistencia s-tán declarados rebeldes y ci'nlumaeis y por bastante« los estrados del Juzgado *par<t no'ifitarle» til ellos cuanto ocurra y «ItniAs tiáiuites.—Habana Febrero 28 de 1880.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de u señoría, Jouquin Roj’ó, Secretario. E O 4 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera in tunela del distrito del Monserrate.
Por cate mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Tomás Tumo, para que dentro «lo nueve lias se presente eu lu eArcel de e-ta ciudad A descargarlo «1« la culpa que le resulta cu la causa que contra instruyo por rapto de D? Segunda Rodríguez; seguro pie si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no Jo declararé rebelde y contení zy por bastantes les es trados «Iel Juzgado para que <*on ellos se entienda dicho los demás que ocurran.—Habana y Febrero
lo
in
trámite y
gado ¿ descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por lesiones a! moieno Narciso Villar, seguro que si lo hiciere so le oiiá y administrará justes, ile nó se le declarará rebelde y p ir b -atantes los estiados del Juzgado paui que con ellos se entienda dicho trámite y lo» demás que ocurran.—Habana y Febrero 29 de 1880.—Aniceto «le Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Breames.	K O 5
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia «le este distrito judicial.
P. r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Juan, para que en el término de nueve «lias se presente en la eArcel pública de esta villa A «le,c.irgarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por lesione« al de su clase Jo «ó Juca, cierto y segur * «pie - i asi lo hiciere se le oirá y udministrarA recta y cumplid« justicia, y do lo contrario se le declamará rebelde y et.n-tutn iz y hábiles los estrados del Juzgado i ara las nótifi-cacio* es y «leiurts trámite - que ocurran.—Magua la Gran de Febrero 20 «te 1880.—Rafael Ga cia.—Por su nv.nd.i-do, Antonio Palma.	E O 5
Dan Rafael García y Fernandez, Juez de primera tus tanda de este distrito judicial.
Por «st« mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Diaz y á D. Francisco ltios, paia que en el término de nueve «lias se preseute un el Juzgado A pro»-tur sus declaraciones en la causa que se Its sigue por reyerta que salió lesiones el segundo, cierto y seguro qu< si hsI lo hicieren se lej oirá y administrará recta y cumplida ju-ticia y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaces y bá‘ iles losestrados para las notificaciones y demás trámite« que ocurrau.—Sagua la Oraudc Febrero 21 de 1830.—Rafael Gurda.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 5
Ldo. D. Enrique López Villulomp», Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María eu ejercicio «le funciones ttc. etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo A las asiáticos Vicente Rumen Miguel, nitural «lo Macao, Pablo Mar tin, do Cantón y Loreto Achou, de Mac««», ti.Iteres, jornaleros, mayóte« de edad y vecinos que fueron «le la es-tan ia La Merced en el barrio del Pilucipe, A fin de «pie compurezcuu en este Juzgado sito en la calle «le San Miguel número noventa «1 «lia ocho «leí a’tual A las doce «le su mañana A la celebración del juicio «le faltas A que quedó reducida la causa que se los siguió por lesione» al puntero, apercibidos de «leclurarlos rebeldes y contorna eos si uó compart'ciesen y por bastantes los tstrados del Juzgado para notificarles cu e'los cuanto ocurra y «leitiá trAmites del juicio.— Habana y Marzo Io de 18-0.—Enrique López Villalonga.—Por mandado de su señoría Francisco J. Brbeflo, Secre'aiio.	EOS
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo De-iderio Martínez ó sea Marcelino Domínguez, natural de la Habana, soltero, de diez y nueve año.? de edad, tonelero ó hijo de Trinidad ,v Pe tronila, para que dentro «1« nueve dias se piesente en la cárc«-l -lo e6(a ciudad á descargarse de la culpa que le ro sulti en la causa que Instruyo por Infidelidad en la casto la de preso« y quebrantamiento dé condena; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declaruré rebeldey pórbn-taute« les estrados dol Juz gado para que Con e lo» se entienda dicho trámite y lo demás que ocurran.—Habana y Fel rero 23 «le-1880. Aniceto de Palma— Por mandado de tu señoría, Zata rías Breemes.	E O -1
Don Mariano de Queaada v Correa, Juez de primera Instancia interino del distrito de Jesús María, e'c Por ede mi segundo edicto, cito, llamo y «mplazo A los que se conside-en con derecho A suceder A D. Félix Rodríguez Peña, natural de Jaén, de cuarenta y tris aflos ele ed id, so'tero, Teniente Gorouel Comandante graduado, que falleció en la Casa Quinta del Rey el «lia veinte y nueve de Agosto dol año próximo pasudo de mil ochocientos setenta y ocho, A fin de que en el término de veinte días contado.« «Iel último anuucio, ocurran A este Juzgado A de lucir «1 que los asista.—Que ast lo tengo mandado en los .«utos «lol intestado del expresado Rodríguez Peña, que cursan por ante mí.—Haoana Febrero veinte y tres de 1880. -Mariano «le Quesadu.--Por mandado «le su señoría, Juan Andrea.	E O 4
Don Santiago Barroeta v Schernadgel, Jiu z de primera instancia «le e?t«vil! i.
Por esta mi primera carta de edi.to y pregón, cito, llamo y emp'nso A D. Gregorio Valúes (A) Gavilán, natural y vecino de i sta villa, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de «sta villa A descargarse de los cargos que lé resultan en la causa que se sigue sobre legitimidad ó fulsedad de un documento de policía y piocedeocia deun caballo; chr'oy s«guio «pie «i asi lo hlcier«; se le administrará justicia y de no veri-fie.rio se le declarará rebebí«* y contumaz, ¡ocurso en las pena» de 1« Ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere haciéndole las notifieaiioue» en les estia-do« del Juzgado con quien se e >tenderán los trámites del procedimiento. --San Antonio Febrero trece de 1*30. Santiago Barroeta.—Por su mandudo, Matías Gispert. Y para su publicación por tres número« de la Gacela ofl ¡al lib'o la pres'-nte.—Sun Antonio F<rbr< ro tr ce de 188 ».—Barroeta.—Matías Gisperf.	E O 4
Don ReearedoRuiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Beleu etc.
P.ir este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Rodríguez, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de veinte y dos años de edad é hijo de DI Josefa y de padre no conocido, para que en el término de nueve dias se preseute en la He. 1 cárcel de e«ta ciudad A descargarse de la Culpa que la resulta en la causa que se le sigue eu este Juzga lo por estafa «lo cien pesos A D. Calixto Fernandez; eierto v seguro «le que si asi lo hiciere se le adm¡n;strarájus;icia, y «le nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del Juzgado para ios notideaciones y demás trámite« que ocurran.— Habana Febrero veinte y seis de 1880.—llulz Conejo.— Por su mandado, Juan H. Vergel.	E 0 4
Don Smltiago Barroeta y Sbeinadgel, Juez de primera instancia de este distrito.
Por tsta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Fellowe, hijóde Paulino v de Ramona, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de veinte y dos años de edad, para que dentro ue nueve «lias »e presente en la Escribanía de los actuarios A notificarse del fabo dictado en la causa que « n unión de otros se le sigue por homicidio del sereno D Pedro Tuya, pues «le no verifican lo se rn'enderán por bastantes los estrados dol Juzgados para hacerle «lioba notificación en su reb -ldíu | arándole el mismo peí juicio que si p'esente fuere.—San Antonio Febrero veinle y'reí de 1S80—Santiago Barroeta.—Por su mandado, Fruneisco M. Gi-pert.—.Santiago de Orduña.—Y para su publicicion en la Gtreta ofii ial librárnosla prerente. San Antonio Febrero 23 de 1880.—Fianciseo M. Qjs-pert.—Santiago de Orduña.	E O 4
lliiillitr j ** - -   - i 
»4 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado «le su se ñorla, Zicarias Bresmes.	E O 4
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo A D. l’edro Perez y Hernández, natural de Canarias, casado, carretonero y de cuarenta y ocho aflos, para que con sus pruebas conipir«zea en este Juzgado sito en la calle «le Compostela número cincuenta y cinco el «lia cinco de Marzo entrante A las once de la mañana a celebrar el juicio de faltas segubio contra el mismo y otro por riña Aperdbido do que eu defecto de ella se fallará con b que resulte «le lo actuado y queco caso de ineouipare-encla terá «iec’arado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demá« trámite».— Habana Febrero 28 de 1880 —Leopoblo «le Irizar.—For* mandado de su se ñorfa, Joaquín Royé, Secretario.	E O 4
Ldo. D. Leopoblo «le Irizar, Juez municipal segundo suplentedel distiilo del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno 1 bre Juan Alvnrez Baavedra, natur 1 de la Habana, sol tero, eo boro y de' clucuenta y s«>is año«, para que con sus pruebas compare ca « n «ste Juzgado silo en la calle le Compcstela número cincuenta y cinco el dia cinco del« ntraute Mar. o A las once de la mañana ftcelebra el juicio de faltas seguido contra I). José Vuldes Monte ro, por disparo de arm¡« de fuego al referido moreno. Apercibido de que en defecto de aquellas se fallará con lo que resulte de lo actuado v de <iue | or su falta «le asistencia se le declarará rebelde y conmina; y por bastantes los estrado« «Iel Juzgado para no tí tica líe en ellos cuanto o, urra y «leniá« trámites.—Habana Febrero 23 le 18-0.— Leopoldo «le Irfz ir.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario.	E O 4
Ldo. D. Leopoldo «lo Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo A Di Juana Santana, natural de Canarias, casada y de treinta años, para que comparezca en est«» juzgado sito eu la calle de Compostela uúnn ro cincuenta y cinco el dia cinco de Marzo cutíante A lasonce déla mañana A «'delirar
Sajitia-üisbert.
:<> Barroeta.—i «.« »«« m	. ______ ____
Gntiago «le Orduña.—Y para su publicación en 1.« Ga-■eta libramos el presente. — San Antonio Febrero 27 de Francisco M. Gispeit, Santiago de Orduña.
E O 3
D.José Mi Larénzábal y Alvar«*z de Toledo, Juez «le primera instancia de está villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Hernández, color blanco, estatura regular, como de 25 años, usa bigote; para-que en el término «te nueve «lias contados desde la fecha se pre-ente en la cárcel pública A descargarse de la culpa que e resulta en la causa por hurto de bueye- A D. Frau -is-, ro Milian; seguro de que si asilo hiciere sé le oirá y de lo contrario se le declarara re-
admlnistrórA justicia y _______
beide y contumaz é incurso en las pena« de la ley.-Gua-nabacoa Febrero 25 de 1880.—Laria/Aóal.—Por manda-.1« ,io on señoría. Ldo. Pedro A. Galindo.—Y pani su pu-
do de su señoría, Ldo. Pedro...__
blicaci .n ñor la Gaceta ofie ial expido la preséiite en su fecha.—Ldo. Pedro A. Galindo.	E O 28
Don Santiago Barroeta Scheiuadgel, Juez «le primero instanc a de esta villa y su distrito judicial.
Por es'a mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo A D. Venancio Figueroa, vecino que se dice de Regla, cuyas demás generales se ignoran
idose además «ine paraba en la tinca de I). Feder
.......,«„
eiénd
di ico desde
Acosta, para que dentro «le nueve «lias contados la fecha, se presente e_u este Juzgado A descargarse de 1 culpa que le resulta en la causa formada por lesiones y tentativa de robo A D. José Hernández; cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le administrará justicia, v «le lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole < ‘ mismo perjuicio que si prereute fueré.r-tían Antón i Febrero 23 «le 1880—-Santiago Barroeta.—Por su manda
'	^	xr
HUMATES.
D. Eduardo García Agüero, Juey, «le primera instaiici
«Iel distrito «le la Catedral.
Por el límenle edicto se convocan lidiadores «jue quieran hacer postura A los terrenos del demolido ingenio ti tu ado Concepción, situado en el partido de Ar eos de Canas!, jurisdicción de la ciudad de Matanzas, de lu pertenencia «le la sucesión de I>. Cláudio Delgado LinariSj compuesto dichos terrenos «le trein'a y tr« •uballerías y noventa y ocho cordel«s «le tieria, divid
je la Ga-
ditos.—Y para su publicación en tres números «le la ua-oeta oficial se libra el presente.—Habana Febrero 24 «te 1880.—García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.
C 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE
MARZO DE 1880.
ulminislra
«Id Aguila n? 47; la 4a, calle de Manri«|Ue nï 84; la calle «le Suarez n° !)9; la (Ia, calle «le Esté vez n? 23 y la 7“, calzada de Jesus del Monte »? 370.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación mes; Sras. D? Mercedes Pedroso de '	'	1
doza y D? Isabel Beurmaun de Zaldo.
de


Junta
y Maternidad.—Diputación los Navarrete y Romay.
PARTE ECONOMICA.
DR
FELIX OI R ALT,
Palle del jP^ADo núm, 46,
consultas de once á una.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL QI!E SE PUBLICA EN NEW-VORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburqio V. Cuesta., Cali«* de la Olirapia núm. ÍO—Litografía. APARTADO 443-
A esta agoncia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas que desoonsuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.
DICCIONARIO
DE US IGUKUS CONTSNIUS KN U
¡ue
dos en várir s »itios de labor, en la inteligencia de su justiprecio asciende A cuarenta y dos mil seiscientos sesenta y nueve pesos seienta y cuatro centavos, habiendo señalado para la subasta de los inilicnlos terrenos las doce de la mañana del dia ocho de Ab: il venidero <‘ti este Juzgado.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana en tres números —
consecutivos,
dispuesto librar el presento.—Habana y F«b oro ‘.?> ISSU.—Eduardo Garcia Agüero.—Ldo. Agustin \ aler
1
iuicio de faltas seguido contra I). Modesto Vallèa, por lesione« A la misma, <k hiendo concurrir A eje acto con us pruebas. Apercibida deque «n defecto de estas se fallará con lo que resulte de lo actuado y «ie que por su f ata de asisten';ia será declarada rebelde y contumaz y bastante.« los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámite?.—Habana Febrero 27 «te 1880.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado do su señoría. Joaquín Royé, Secretario. E O 4 Don Lúeas García Ruiz, Ju?z deprimerà instancia del distrito do Guadulupe.
Por el presente edicto se citiy emplaza á D. Vicente Lopez, vecino que era do esta ciudad en la calle del Teniente Rey número ochenta y cinco, paraque dentro del improrogable término de nueve dias, comparezca en e«te Juzgado por medio de la Escrib infa.d«l que refr< 11 da, A contestar la demanda ordinaria de mayor cuantía «)ue contra él ha establecido D. Manual Baranda de este propio domii'iüo eu cobro «le mil veinte pe.os vein-«,e y cinco centavo.« en oro, procedentes de un pagaré.— V para su publicación en lu Gaceta oficial s ■ libia e) pie-«ente.-Habana Febrero veinte y seis de 1830.—García Ruiz.—Por mandado desti señoría, Manuel Bárrelo.
E 3
Don Severino Pi icio y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente se cita y emplaza A los acreedores de D. Fernando A de Zayas, hacendado y vecino de e«ta ciudad, para que el dia doce de Abrí próximo S las doce de i-u mañana, comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Gelabert número doce, á celebrar junta ge ner.il para tratar «Je la espera que aquel ha solicitado, previniéndose A dii'hos acreedores que detren presentarse en la junta con e! titulo jusUfl cativo de su crédito,
1 ajo apeicibimicnto de no ser admitido en el.’a; pues así lo tengo mandado eu los autos que ha promovido el expresado D. Fernando A. de Záyas, solicitando esperas de sus acreedores.—Dado en Matanzas y- Febrero V. inte y sieti de 188b.—Beverino Prieto.—Por mandado de su señoría, Federi* o Rosado.	E 3
Don Santiago Barroeta Scb«iuadgel, Juez de ptimera instancia «le e: te distrito.
Por es’a mi segunda carta de edicto y p'egvm, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez Dueña*, natural de esta, vecino de Alqulzar, hijo de D José y D? le o narda, casado, de veinte y dos años y de canapo tegun manifesta' ion del mismo, y natural de Alqulzar, vecino de esta, soltero, de vi inte y tres años y de « ampo según la cédula que le fUÓ ocupada; para que dentro de nueve dhs se p re; en te en erte J uzgado á descargarse ele la tul-paque lereslilta en la ciu-ai que se lt< sigue por hurto de una mula y una yegua; cierto deque si asi lo bici re se le a Iministrará justi ia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y c ntumaz é incurso en ia« penas «ie la Ley y por bastantes lo? estrados del Juzgado para la-notificaciones y demás tramitos que ocurran.—8 un Antonio Febrero iil do 1880.—Santiago Barroeta.—Francisco M. Gispert.—Santiago de Orrluña.—Y para su publi-ctcioneñía Gao«t i otl'ial libramos el piesrnte.—San Antonio Febrero 23 de 1880.—Francisco M. G'spert.— Santiago de Orduñ 1.	E O 3
Don Rafael Gan ia y Fernandez, Juez de pantera instancia de este distrito judicial.
l'or este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Mai tos, D. Casimiro Encalante, D. Casimiro Fierro, D. Ignacio Sánchez, D. Francisco Fauriño. D. Emeterio Santaya, D. Julián Romero y parilo Domingo Leetou. para que eu el término de nueve «lias se presenten en la Escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que se les ba conferido en la causa que se leí sigue por varios delitos, ciertos y seguros que si asi lo hicieron se !e? oirá y administrará recta y cumplida justicia v de lo contrario se les declarará reto 1-des y contumaces y hábiles los estrados para las notificaciones y demás trámites «jue odtrran.--Sagua la Grande Febrero 24 «le 1880.—Rafael García.—Por su mandado, Antonio de Palma.	E O 3
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Gabiuo Rodríguez, («ara que en el término de nueve di»s se pre.-en'e en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa <(ue se ie sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá v administrará rrcta v cumplida justic'a y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hálale* lo» estradi s del Juzgado para las notificaciones y demás trámite? que ocurran.—Sagua la Graude Febrero 27 de 1880.—Rafael Garúa.—Por su mandado, Antonio Palma.	,	E O 3
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mor serrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Maria Potestad, natural «le la Habana, viudo, como de cuarenta oños de edad, para que se presente en la cárcel do esta ciudad dentro «le nueve dias á descargarse de la culpa que le resulta eti causr que instruyo por estafa á D. Juan de la Torre; seguro que si lo hiciere se le oirá y suministrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y coni urna? y por bastanti s les estrailos d« 1 Juzgado para que con ellos se 1 ntienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Febrero 28 «le 1880.—Aniceto de Pulina.—Por maudado de su señoría, Zacarías Bre-iucs.	E O 3
Don Aniceto «le Palma y Luj n, Juez «le primera instancia del distritodo Monserrate en esta ciudad Pot este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Morué, para que dentro de nueve «lias se presente en lu cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le re «ulta en «anisa que instruyo por liurto A D. Venancio Martínez, seguro quest lo hiciere le oiré y ¡•dministraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante« lo« estrados de e«le Juzgad«, para «jue con ellos so entienda dii lio trámite y b s demás que ocurran.—Habana Fú.reio 23de 1880.—Aniceto de Palma.—Por inunda lo de su señoría, Zacarías Bre unes.
E O 3
Don Santiago Barroeta Scheiuadgel, Juez «le primera instancia de este distrito.
Por esta mi ter « ra carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José T .rres v Fuentes, conocido por Nene Torres ó sea por D. José Fuentes y Fuentes, cuyo individuo es jóven, alto, fornido, afeitado y porta
be «1« rio.
R 5
Don Maiiano de Quesnda y C'orrra, Juez de primera instancia interino «Iel distrito de Jesús Maria de esta capita1.
Por el presente hago saber: que el «lia veinte del actual á las «loco de la mañana y en el local de audiencia de este Juzgado, O-Reilly trece, tindrft efe do la venta t n pública subasta de st is-tontos bocoyes .azúcar centrífuga procedente? «Iel ingenio «Santa Filomena,» Olíales'se hallarán en los almacenes de Gubias, Lejárce-gui y Compañía, de la ciudad «le Cárdenas; cuyas proposiciones se harán en pliego cerrado; aprobándole la su basta A favor «leí mejor pastor. Debiendo determinarse separadamente en las proposiciones el precio de! fruto y el del casco ó envase.—Que así lo tengo dispue to en el incidente al concurso de D. Agustín Encinos;, de ALreu formado para tratar de la venta del expresado ingenio. Habana y Marzo 3 de 1880.—Mariano de Quesuda. *' mandado de su señoría, Antonio Gonzulez. R
-Por
CONVOCATORIAS.
PARA. LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
S9 flEGLNMENTO E INSTRUCCION, SECUIDB DE EOS COMENTNRIÜS, CONCORDINCIkS
•V FORMULARIOS.
IZ.S ALOCADOS l.K ESTE COLEGIO
Ley tle Ayuntamientos.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecuciou do la Ley Hipotecaria.
Iirs ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 187H.
R ¡flexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por 1) M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierne. Arancel de Aduanas, última edición. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863 Idem pura las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento?
Idem para la recaudación del diezmo. Geografía de la Inda 1®, 2? y 3? parte, por Estébali Ficlmrdo.
Vida política del Marqués de Miraílores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 184f> verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos (!e España.
RELACIONES INE ESCLAVOS.
En erta Imprentase hallan «lo venta las planillas mandadas proseular por la Admiui»tiaoiou Económica para el padrón tle eselavts.
PARTE MERCANTIL.
Dr. D. Guillermo Bernal y B.nial, Juez de primera instancia. de esta villa y su paríalo judicial etc,
Por el presente se convoca á todos los que sean arveedores «jel concurso necesario de la Sra. D? María del Rosario Albis de Sania, vecina de esta villa, para que el dia quince del próximo mes de Abril" á la? dooe «le la mañana, concurran en la Sala Audiencia de este Juzgado á celebrar junta general para tratar eu eltadel iver noenniento de les Créditos de dicho cont u so — Cien tingos Febrero.vemte y cinco de 1-80.—Guillerm > Bernal.—Por su mandado, Juan Hernández Casiiñeira
C 4
D. Aleiandro Laurel y Rodrigue», Juez de primera instancia de «.sta villa y su partido, por ante mí lia «lis puesto que por tres números consecutivos dé la Ggieta oficial sa cite de comparendo en este Juzgado á D. An Ionio Mesa y D. Vicente tíalguetro, retranqueros de ferro-carril «to la Habana, cuyas «itináe generales se ig novan, á fin de evacuar un acto cíe justicia en causa se guida por deseanilamiento del ton de carga número treinta.—Y para su publicación libro la presente. Güines Febreio 2S de 1880.—Francisco Muñoz.
C 0 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de líi Catedral, por ante mí lia dispuesto, ;e convoque por tres números de la Gaceta & Dí Josefa Gallego, para «jíie compaiezca en o»te Juzgado á evacuar un acto de jüsti cia.~Habana Febrera 28 de 1880.—ltor Valerio, Pastual G. Hiervas.	O 0 5
Ldo. D. Federico Galbis y Abolla, Juez municipal del distrito déla Catedral ha dispuesto, que por tres números déla Gaceta oficial se convoque ti D. Juan González Tolido, natural «te Han Roque en Canarias, treinta y cinco años, soltero, hoja'ateró, para que el diez y seis de Marzo á las doce en punto de su mañana com-l arezea eu este juzgado Hmpt diaío quines á contestar el acto verbal de faltas pendí« lite en ia causa contra el misino por lesiones á D? losefa Martínez Dí María del Bino, apt rcibido que de 110 comparecer se eeitbr.ifá el acto en rebeldía.—Habana 24 de Febrero de 1880.^— Alberto Chiapni.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia dej distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por ti es números de la Gaceta oficial, se notifique al moreno Victoriano Rodulfo Morales y pardo Lorenzo Rivera Quiñones, el auto superior lecaido en causa que te les siguió por riña y 1« alone», y por el cual ;e de'aró sobreseído el procedimiento con cootas de oficio.—Yp r t que tenga efecto libróla presente en la Habana a 26 de Febrero de 1880.—Zacarías Bresme*.	0 0 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel de Jesús Valdés, e! frailo superior recaído en «oausa seguida contra él,por hurtó; por el que se le absuelve libremente con costas de oficio.—Y para que tenga efecto lo maudado extiendo la presente la „Habana á 26 de ¡Febrero 1880.—Zacarías B resmes.	.C04'
Don Pastor de Elizalde, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerr >.
Por el presente se convoca á dos moreno«, que á jas once del dia seis de Octubre último, y en la callead Auditor esquina á la Zanja, pararon al asiátlcó nombrado Rafael Águin y con objeto de robarle,.cou dos cuchillos que portaban le causaron tres heridas, pala que -e; d a once de Marzo próximo, comparezcan' en este Júz-' gado sito calz «da de la Reina número tres, á la celebración del acto verbal «pie ha de tener lugar entre ello? y el indicado asiático, haciéndoles presente que de no comparecer se fallará el juicio en rebeldfa parándoles los perjuicio» consiguientes.—Habana Febrero 23' «le 1S80.—Pastor de Elizalde.—Por mandado de su señoría, Francisco Morejou, Secretario.	C O 4
En la causa criminal seguida por lesión á D. Paulino Alango, vecino que fué «le Regla, se ha servido disponer el Sr. Juez de primera instancia «le e3ta villa, en providencia de esta fecha, se convoque por tres n,ú? meros consecutivos de la Gacela oficial al exprefado Arango, para «pie comparezca á ser reconocido por facultativos.—Y para su publicación libro la pre ente.— Guauabacoa y Febrero 27 de 18-0.—Luis J. Mario.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del «iistrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficia) se convoque á D. Jo.-é Fermín Caballero, Oficial primero de la Contaduría de Hacienda y vecino que era «le la calzada de la Reina número cincuenta y ocho, para que dentro de tercero dia después del último anuuc o comparezca en el Juzgado á eva. uar un acto de justicia en causa criminai.—Habana Febrero 29 do 1880. —Zacarías Bresmes.
C O 4
El Sr. Juez de privar ra instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto, que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque ror término de tercero dia á D. Agustin Martínez, vecino que dijo ser en diez y nueve del corriente rnes de la calle de la Muralla número veinte y siete, á fin de que comparezca en el Juzgado sito en la calle de Amargura número uno á evacuar un acto de justicia en causa crimina! —Y se publica para su cumplimiento.— Huba-nu Eebr< ro 23 de 1880.—Rafael del Pino.
C O 3
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por el pre«ente se convoca S todos tos acr. edores dei Dr. D. Francisco de Orla, para la junta general que ha de ce'ebrarse en este Juzgado sito en la calle de Han Pedro número seis el dia veinte de Abril próximo á las doce con objeto del exámen y reconocimiento de los eré
II. Anastasia de Oroico y Arascot, y !)• Carlos Funis y Sterling.
So admiten snscritoros á esta obra en ln Im preuta del Gobierno, Teniente Rey 23, y on las dependencias de la misma en ol int< rior de esta isla. —Y so suplirá á las personas (jue deseen suscribirse o participen á la mayor brevedad, pues siendo mucho el número de pedidos se desea saber la importancia-de los mismos para poderles darcumplimiento.
Uuico agente de esta obra en la isla el Sr. D Angel Paz, callo do Amargura CC, y San EtafaolllS.
a yo di: i§n.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, da rante el afio de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesante» los Reglamentos do la Sub-Direccion de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, do la Contaduría, de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Liberto?, Reforma del Plan do Estudios de la Academia do Cadetes, Reglamento para las Visitas do tfectos Timbrados, Ley do propiedad literaria, Reglamento do Teatros, Ley sobre pensiones rnilítarep, etc. etc.
Estas útilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada afio para su venta.
PUERTO DE LA HABANA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 3.
De Cedar Key y C. Hueso en 2diasvap. am. Admiral, cap. Cooksey, tons. 508, con efectos á Lawton Uno?, pasajeros IS.
.	SALIDAS.
Para N. York vap. am. City of Alejandiía, cp. Deaketi,' pasajeros 7.
---N. Orleans y escalas vap. am. Morgan, cap.Staplef,
pasajeros 10.
---Canarias bes. esp. G. H. de Canarias, cap. Per. 7;
pasajeros 10.
---N. York vap. am. Santiago de Cuba, cap. Foote.
---Vigo, Coruña y Baioelona vap. esp. Segundo Barrera, cap. Romero.
---Ha'ifax vía Matanzas vap. ing. Wheatfleld, cap,
Munro.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
D. Manuel Villazon ha participado á esla Em. presa el extravío do dos certificados do olla, uno por cinco acciones números 8694, 8695, y 8523 A 8525, y «tro por dos número'« 6626 y 6627, y f olicita so le provea de un duplicado.—Lo quo so anuncia al pú-blico por este m< dio, para que la persona que se considere con derecho á las accione 1 referidas oonrra á GFta Secretaría á manif« starlo, en ol concepto de que recurridos nuevo dias después del último anunoio sin presentarse oposición te procederá á extsDder los documentos pedides.
Habana 2 de Mareo de 1830.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
DE
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA .IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular tle XI de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D;¡ Isabel II.
Programas do Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Euseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
, Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca balilla.
Uem de higiene píiblica.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas
del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem do! papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Moute de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comn
nes.
Idem de la Ins'rnccion de los trabajadores chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
ídem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgáuico del Cuerpo do Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecinlientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-rd> s.
Programa para la asignatura de idioma fran cés en el Instituto Provincia'.
Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas.
Compañía del Ferro-carril entre Cienfuegcs
Y VlLLACLARA.
Secretaria.
E'Sr. Prosi ion te á instancia de D. Angel A Areos,por podor de D. J. sü de Cuelo, ha dispuesto r,o prov. a al último de duplicado por extravio, de las acciones quo representa eu la Empresa, consígnalas en 01 vale número 4 de nueve acciones, y cupones númeio 1004 de cien petos, número 1005 de noventa pesos, número 1006 do veinte posos y número 1146 de doscientos cuarenta pesos, si publicada la solicitud en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, no hubiere quien á ella se oponga dentro do quinci dias dol último anuncio, trascurrido cuyo termino quodarnn nulos y de ningún val« r los primitivo? títulos.
Habana Febrero 27 de 1880.—El Secretario, Marcial Calvet.
Banco Industrial.
Por ocuordo do la Junta Diretiva yon cumplí-’ miento do lo prevenido en el ort. 45 de los Estatutos, se convoca á tos señores accionistas para celebrar Junta general ordinaria el 15 de Marzo próximo, á las doce do! dia, en la casa del Banco, calle do la Amargura n? 3, con los objetos do acordar sobre la aprobación del Balance que ol Sr. Director presentará y sóbre la de los dividendos determinados durante ol último afio eocial, elegir Presidente, Vicepresidente y do? vocales de la Junta Directiva, por beber cumplido ol tiempo do su ejercicio los que de-sernpefiabun osos cargos y resolver lo demás conveniente á los intoresos del Banco.
Con arreglo ni artículo 46, se advierte qu6 los libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobro los resultados de las operaciones on el ref-rido año anterior estarán á disposición de los señores accionistas en el escritorio do la empresa, para que estos los examinen, durante el me? precedente al de la Junta general.
Además ha tcordado la Directiva que dicha Junta general so convoque con ei carácter de extraordinaria para el mismo día, hora y luga«’ con el objeto de proponorlo que alterándose el art. 15 de los Estatutos, se amplíe el término social.
Habana 10 de Febrero de 1880.—Pedro Qonzalei Llórente, Secretario.
Caja de AnoRROá, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D*' Estrella dol Moral ha participado el extra vio de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 47515 y solicitado se lo provea de duplicado.—Loque se anuncia por este medio duraoie quince dias á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito ocurra á matofestarlo: en la inteligencia de que si dentro del término de esto anuncio no se presenta reolaraaoioD se procederá á expediré! dnplioado correspondiente quedando en ose caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Febrero 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y C*
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas distintos cada noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. K