JM
osvetM*
v demás trámites que ocurran.— Saguu le Grande Mar-i >èra¿5 de 1380.—Rafael Uurcia.—Por su mandado, Antonio de Palma.	E O lí»
Don Lficas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por e-te primer edicto, cito, llamo y emplazo íi !oi a -iAtieos Aniceto y Leonardo Acucy, para que th-nirg de nueve dias comparezcan en esto Juzgado A nombrar Alargado y Procmador que lo represente en la cau-a criminal que se le sigue por riña, c crios y seguros que si asi lo hicieren se les oirá y itdmiiiMrar.'l justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces 6 ¡lien rsos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ti limites que ocurran.—Habana Marzo fi de 1880.—García Kuiz.--Por su mandado, Manuel Bárrelo.	E O 14
Don Mariano da Quenada y Correa, Juez de primera instancia interino de Jesus Alaría.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ít D. Manuel Arias Rodríguez, natural de Mdniua, casado, de veinte y cinco años, para que dentro de nueve dins se presente en la Real cárcel ¡i descargarse de la culpa (pie le resulla en causa por lesiones .4 D.1 Dolores Amelo; seguro de que do no hacerlo asf se le de-clararil rebelde entendiéndose con los estrados los trámites del proceso.—Habana Marzo 3 de 1880.—Mariano de Quesadu.—Por su mandudo, Antonio González.
E O 15
Don Anicato do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dol Monserrate de esta ciudad.
Por esta primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Marcelino Masca-ruy, natural de Mataré, siisi re, soltero y de veinte y tres años, para que dentro del término de nueve «lias comparezca en el Presidio departamental do esta plaza, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento decollili na; seguro que di ast lo hace se le oirít y administrara-justicia, y de nó se le declarara rebelde y contumaz v se le darán por bastante los estrados del Juzrado.— Habana Marzo 5 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	K O 13
Don Aniceto do Palma y Luj n, Juez de primera instancia del distrito de Monsorrate en esta ciudad.
Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Batial a, conocido porci -Ciudadano y fogonero que ftifl del ferro-carril Urbano, para que en el término de nuWe dias se presente en este Juzgado, Reina 48, A descargarse de la culpa (fue le resulta en causa que se sigue por muerto de D. Federico Rodríguez y Ruiz, seguro quasi así lo hace se le oirá y adminlstrarA justicia y de nO se le declarurá rebelde y contumaz y se le darAn por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 5de 1880.-—Anicetode Palma. Por su mandado, Fernando Novell. E O 13 Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Mateo Guai z, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel do esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la cama que so le siguo por lesiones A D. Raimundo Mate Gallardo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirA y administrará justicia y délo contrario se le declararé icbelde y contumaz 6 incluso en las penas de la Ley.—Habana Marzo cuatro do 18S0.—García Agüero.—Pascual G. Hcrvas.	E O 13
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida érdeu española de (.Arlos tercero y Juez de i-riiuer instancia do esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, convoco A los que se consideren con derecho A heredar A J). Manuel Colza y Pu-lonzuelos, natural de Santander, soltero y vecino que fué del Mariél, para que en el término de treinta días comparezcan en este Juzgado A deducir el do que se crean asistidos con los documentos justificativos del caso; seguro de que si así lo hacen se les oirA en justicia, y caso contrario se seguirA adelante en la adii clon pa-rándoles el perjuicio consiguiente. Que así lo lie (lis-puesto en los autos de su ablntestuto.—Guanajay Marzo dos de 1880.—José G. Ledon.—De érden de su señoría, Antonio Perez.	E O 13
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida érden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de esto partido judicial.
Por el presente, segundo edicto, so convocan A los que se consideren con derecho A heredar A la morena libre Felipa Dueñas, natural de Cayajabos, vecina del Mariel, soltera, de cuarenta y nueve años de edad, A fin de que se presenten en esto Juzgado en el término de veinte dias A lincer valer sus derechos, ad virtiéndose que por virtud de las primeras convocatorias no se ha presentado persona alguna.—Guanajay Marzo cinco de 1880.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	E O 13
D. Eduardo García Agüero, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Enrique Fonts y Campa, natural de Barcelona, vecino de Matanzas, soltero, de veinte y do» años de ej»id, dependiente é hijo de D. Joaquín y de Di Clemencia, para que en el término de nueve días contados desde pata fecha se presente en la cárcel pùbflea de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa
rior hurto, seguro de que si así lo hiciere so le adminis-rarft justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y por bastautes los esr.rados'de! Juzgado con quien se entenderán las notificaci 'líos y demás -trámites de la causa.—Habana Marzo 3 de ISSO.—Garda Agüero.—Fran-• cisco de Castro.	E O 13
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esla ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Pedro de los Reyes Pimentel, hijo de Juan y Cre9cencla, natural de esta capital, soltero, do cincuenta y seis años, tabaquero, para (pie en el términ > de nueve dias comparezca en este Juzgado A responder A los cargos que le resultan en causa por hurto de prendas A D. Juan Quintana y Garcia, bajo apercibimiento do que si no comparece le parará el perjuicio que huya lugar.— Habana 8 de Marzo de 1880.—Anicelo de Palma.—Por su mandado, Ldo. Manuel Domínguez. E O 13 Don Lri cas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Narciso Vilallonga, natural de- Cataluña, soltero, carnicero, de veinte y tres años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro (pie si asf lo hiciere se le administrará Justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trám tes que ocurran Habana Marzo 5 de 1880.—Garcia Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 13
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-tanda del distrito de Monserrate de e9ta ciudad.
Por esta primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado Paulino Hernández y Hernández, hijo de Pio y de Brfjida, natural de la Habana, soltero, zapatero, veinte y cuatro años, para que enei término de nueve dias de presente en el presidio departamental debata plaza, A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue ñor quebrantamiento do condena, seguro que si así lo hace se le oirá y-adminis trará justicia y de né se le declarará rebelde y contri máz; dándoles por bastantes los estrados del Juzgado.— Habana Marzo 5 do 1830.—Aniceto de Palma.—Por si mandado, Fernando Novell.	E O 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primerà ius tunela de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A los morenos Miguel y Dámaso, criollos, esclavos de D. José Bolaños, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días A contar desde la última publicación se presente en la cárcel pública A d s-cargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por fuga de dichos morenos, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se les decía- ará rebeldes, contumaces, incursos en las penas do la ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Marzo 5 de 1880,-Laurel Francisco Muñoz.	E O 13
Pon Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta capital.
Por este mi primer ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo Aia parda Amalia Mendive, natural de esta ciudad, soltera, como de veinte y cinco años do edad y cuyas demSs generales se ignoran, para que en el término de nueve días, contados desde la publicación del último anuncio se presente en la casa de Recojidas de esta tíiucla‘1 ft descararse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado en uniou de otra por hurto de un billete del Banco Español de la Haba na, valor de cincuenta pesos A D. Constantino Fernán dez; cierta y segura de que si asi lo hiciere se le admi nistrará cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los esirados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran—Habana y Marzo 5 de 1880.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel.
E O 13
Ldo, D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A loe que se consideren con derecho A suceder A D. Isaac Moreno Lopez, natural de Victoria, provincia de Alava, de treinta y seis años de edad, hijo de D. Jaecho y (le Di María de las Mercedes Lopez, que fallecióla esta ciudad el dia nueve de Julio del año próximo pasado, A nn de que en el término de treinta dias contados dei último anuncio, ocurran A este Ju gado A deducir el que les asista.—-Que así lo tengo maridado en los autos del intestado del referido D. Isaac Moreno Lopez, que cur-K)ariiíoÁr ali;? P.resente Escribano.—Habana Febrero 27 2®.t Mafia?° <le Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	E O 13
néz, cuyo acto lia do tenerlugar el dia treinta y uno del c a liente A las nueve de la mañana en la audiencia de este Juzgado, en el concepto que se admitirán proposiciones en pliego cerrado, cerrándose e! remate A favor de 1>i que mas se acerque A la cotización oficial (¡el día anterior, quien recibirá los bocoyes que
existan en el
depósito y los pendientes hasta el completo lingo que se redi'iiñ, pero siendo obligado A ¡d onar el aproximado del total.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra la preseute.— Habana trece de Marzo do 1880.— (Jarcia Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel Barreto.	H .
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen etc.
Por el presente y A consecuencia del intestado del I)r. D. Antonio Lerda, se ha señalado el dia catorce de Abril próximo A las doce de su mañana en el Juzgado, rito en ¡a calle de Santa Clara número veinte y uno, para el remate de un terreno compuesto de veinte y cinco y media caballerías de tierra, ubicado en la jurisdicción de Santa Clara, conocido con el nombre de los Si!ios de San Ignacio de la Vega, tasado en ocho mil doscientos cincuenta pesos. Le que se anuncia al publico para que et que desee hacer proposiciones ocurra el (lia, hora y lunar designado.—Habana Marzo diez de 1880. Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Joaquín ^Lancia.
El 8r. Juez de primera instancia de esta villa, por
ante mí ha dispuesto en la t si aun ntarfa de D. Francisco Castil'o y López, que el dia veinte y siete de A Di i 1 próximo A las doce de su mañana y en los pueitas
del Juzgado, se verifique elrematede una casa do manipostería y tejas y azotea, situada en la calle de la Concepción número ochenta y nueve, ta=ada en tres mil quinientos cuarenta y nueve pesos cincuenta y cuatro centavos oro; ad virtiéndose que no se admitirá postura (pie no cubra el precio* íntegro del avalúo.- Guanaba-coa Marzo nueve de 1880.—Luis J. Marín. R 16 Dr. D. Augusto Martínez Ajala, Juez de primera ins-tantuncia interino del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio haberse sacado A pública subasta j or veinte dias, la casa número ciento diez y seis, déla calle del Campanario, avaluada en siete mil ciento cincuenta y seis pesos veinte centavos oro, y Bellalado para que tenga efecto la subasta ol diez y nueve de Abiil próximo entrante A las once en el Juzgado sito en la calle de Cuba número diez y ocho, A fin de que e! que se interese ocurra A liaeer propolición. Que así lo lie dispuesto en el incidente al intesta lo de D. Joaquin Peñalver y Sánchez, seguido por la sucesión del Sr. Conde de S in Fernando Ala det referido Pefialver, en cobro de pesos.—Habana Marzo once de 1880.—Martínez A vala.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.	E 15
I). Tomás do Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por la presante carta de edicto, eitev, llamo y convoco A todas lita personas que quieran hacer proposiciones A un n gro nombrado Prudencio, criollo, de quince años Ue edad, tasado en cuatrocientos pesos en oro, o urran al Juzgado el dia diez y nueve del que rige, A las once de su mañana, que es el dia señalado parala subasta, pudiendo los lidiadores instruirse en la Escii-banía A c irgo de D. Matto Gonza'ez Alvarez, de su avalúo y demás pormenores ó en el Juzgado el dia designado; y publiquen (ste edicto en la Gaceta oficial en tres números seguidos de la ra’snrn para que llegue A conocimiento dé los que quieran interesarse en dicha subasta. Que así lo'tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de L. Soler y compañía contra D. Cárlos Delmonte, en cobro do pesos.—Habana Marzo once de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	R 15
< OX V OC A TÖ RIA S.

DOr\LílCÍ*8 jarcia Euiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente se llaman y convocan lidiadores para trescientos bocoyes deazilcar det ingenio «Mercedes » correspondiente al Sr. D. Antonio G'arrillo de Albor-
A conseruencia de la testamentaría de D. Jaime Ro-maguer i se ha dispuesto el remate del establecimiento La Punta, que fué de la sociedad de Patricio Cuyas y compañía, en la que aquel tenia participación, estando justipreciado lo que se nade rematar, en la suma de nueve mil cielito setenta y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos billetes; siendo con liciones de la subasta el precio íntegro al tonta io, ó contesta de los acreedores del establecimiento, y que los créditos se trasmitirán A riesgo y ventura del rematador. Y se convocan postores para la subasta, que tendrá efecto en el Juzgado el dia seis de Abril p óximo, quedando mientras tanto en él los autos, A fin de que se instruyan los que quieran hacer proposiciones.— Y cumpliendo lo mandauo libro la presente.—Bejucal y Marzo once de mil ochocientos ochenta.—Gaspar Barona.	C 16
Por la presente, y en virtud de lo dispuesto por ei Sr. Juez de primera instancia del Monserrate, en la causa criminal de oficio, por lesiones A D. Luis Ayala y Javer, natural de Painplouu, soltero, de veinte y tres años y vecino que dijo ser de la calle de Mercaderes número cuarenta y cinco, se le convoca A dicho individuo para que A las siete (le la mañana comparezca en dicho
Ju^gutlu, Lio i :iia ¿Lk,	uoto d» j utaUw» on Itvvafoi'u
da causa.—Habana Marzo once de 1880.—Manuel Domínguez.	C O 15
El ter. Juez de primera instancia interino, ha? dispuesto ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A los que se consideren parientes del asiático Juan (Jhavez, para ofrecerles ti derecho de ser partes en la causa, por homicidio del mismo.—Habana Marzo ocho de 1-80 —Antonio González, C O 15 Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que por tres números conseeuiivos de la Gaceta oficial se convoquen A las personas que se consi leren con derecho A dos calados que se encuentran en el Corral de Con ejo, y cuyas señas san las siguientes: uno oscuro, de seis y media cuartas al pelo, con la palabra «Saino,» en las señas particulares, y ti otro moro azul, de seis y media cuartas al pelo, los cuales fueron ocupados al moreno Isidoro Liuarte Leal, con una reseña falsa, para que se presenten en este Juzgado A evacuar un acto de msticia.—Habana Marzo diez de 1880.—Alejandro Nuñez.	C O 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Pilar, que por trei números consecutivos de la Gacela oficial se convoquen A las personas que conozcan bienes de la propiedad del moreno Isidoro Lañarte Leal ó sea José Alvarez Borges, para que se presenten en este Juzgado A evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo diez UelS80.—Alejandro Nuñez.	O O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por esteórden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoquen Alas personas que se crean perjudicadas con las rifas de la fáorica de cigarros titulada la Protectora, para que dentro de segundo dia comparezcan en e-te Juzgado Amargura miníelo uno, A prestar declaraciou sobre el particular.—Habana Marzo 9 de 1880.—Manuel Barreto. O O 15 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su pariido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado al moreno Facundo, cujas generales se ignoran, A fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por incendio de un cañaveral del ingenio Almeuteritos. Y para su publicación libro la presente.—Güines y Febreio veinte y tres de 1880.—Francisco Muñoz.	C! O 15
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del Corro.
Por el presente cito y,convoco A los que se crean con derecho A la herencia de D. Gerardo José Pedro Ma-zoni y Rihot, natural de la villa do Calonge, provincia de Gerona, é hijo de D. Gerardo y de Di Rosa, para que en el termino de treinta dias comparezcan A deducirlo Que así lo he di-puesto en ios autos formados de ofició para tratar del intesia :o del referido Mazonl y Rihot — Habana Marzo nueve de 1880.—Mariinez Ayala—Por mandado de su señoría, Gregorio de Ja Maza.
T	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate. por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofieial se convoque A D. Juan Tomé Rodríguez, vecino que era de la calle de la Zanja esquina A Cliavez en un tren de cochea para que en el término do tercero día comparezca en el Juzgado A un acto de justicia eti causa crimina).—Habana Marzo diez de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 15
81 Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficiarse notifique Ala morena Rigla Morales, haberse sobreseído en la causa formada contra cita por hurto de un pañuelo usado al Ldo. D. Modesto Jiménez.—Habana Marzo diez de 1S80.—Francisco de Castro.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia do este partido judicial, por antemí ha dispuesto, en causa por hurto de un caballo de D. Estéban de Navea; que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Pedro Alvarez vecino que se dice era de Tapaste, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de nueve días se presento en este Juzgado para un acto dejusticia.-Y para su publicación como está <,ocLmeh,,° ?xindo la presente en Jaruco A 9 de Marzo de 1880.—Rafael Aguiar.	C O 14
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instan-cía del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se convoca A todos los acreedores de D. Gabriel María Landa, estar señalado las once de la mañana del dia veinte y siete de Abril próximo en el Juzgado, Cuba diez y ocho, para la junta general de acreedores, con el fin de tratar en ella del reconocimiento de los créditos pasivos del mismo y de las proposiciones de convenio que se propone formular el concursado. Que así io tengo dispuesto en el incidente al concurso del repetido Landa, formado paratra-tar del reconocimiento y giaduacion de créditos.—Dado en la Habana A nueve de Marzo de mil ochocientos
rfííleó¡!,an Y o Z,Ayula-~Por malltlaii° de su señoría, poi I). Luis Rodríguez, José Nicolás de Ortega.—Y
para su inserción en tres números de la Gaceta oficial
s&uñar ». <w
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pitar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al confinado licenciado D. Agustín Albornóz Marín, para que se presente en
este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa
que sigo contra D. Serapio Ortega por estafa.—Habana Marzo seis de 1880. —Alejandro Nuñez. C O 13
El Sr. D. ToinAs de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, A D. Serafin González y A D. Justo Perez, para
que dentro de quinto dia después d**l último anuncio, comparezcan en este Juzgado, calle (leí Teniente Rey
j mon
Quedando obligado ol adjudicatario á hacerse personalmente cargo además del precio do la adju-
núníero quince A evacuar un acto de justicia en asunti criminal.—Habana Marzo tres de 1880.—Lelo. J. Ramoi
* °rEl rtr.°Juez; de primera instanei i del di-trito dolí Catedral, por ante mí ha dispuesto se «invoque por treL números ue la Gaceta oficial A la parda Juana Valdes, A fin de que comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal*—Habana Marzo cinco ele 1S80.—Pascual G. Hervas.	L O 13
El Sr. Juez do primera instancia del distrito acia Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque íi D. Pedro Moreno Díaz, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Hanana Marzo tres de 18S0.-Por Suarez, Francisco de
Castro.	^
11 Sr. Juez de primera iustancia del distrito de )a Catedral en esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. José Román Várela, veeino que se dijo ser de la calle de Cárdenas esquina A Corrales; A fin de que se presente en este Juzgado, sito Ban Pedro número seis, A evacuar un aclo de justicia en causa criminal —Habana Marzo tres de 1880.—Por Suarez, Francisco de Castro.
U lo
El Sr. D. Aniteto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mons ría'e de esta ciu-dad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta olicml, co-mo se verifica, A D. José Marta Potestad, para que comparezca en este Juzgado, calzada de la Riiiia número cuarenta y ocho, A la práctica de un acto (re justicia. Habana 8 de Marzo de 1880.—Manuel Domínguez.
C O 13
E! Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del di trito de Mon-errate de esta ciudad, ha dispuesto-que se convoque como se verifica, polla Gaceta oficial, al asiático Luis Allí, dueño que parece ha sido déla dulcería «La Fama,» sita en la casa número ciento.cincuenta, de la calle de la Lealb d y que lia tenido una cantina en la calle de San Pedro, A fin de que se presente en este Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, para la práctica de un acto de justicia.—Habana ocho de Marzo do 1880.—Manuel Domínguez.	E Q	,
Para dar cnmplimiento A un exhorto librado por el Sr. Juez de primera instancia de Bejucal, A consecuencia de la causa que instruyo contra D. Casimiro Castellanos y Delgado, por hurto de caballos de la propiedad de D. Eligió González, ha dispuesto el del distrito de Guadalupe de esta ciudad se convoque por lres números de la Gaceta oficia! A D. Francisco Armando, para que comparezca en el Juzgado exhortante en vir.ud de •la referida causa.—Habana Marzo cinco de 1880.—Rafael del Pino.	C O 13
El Sr. Juez, de puniera instancia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto que por este érden y por t res números de la Gaceta oficial se convoque A D. Francisco Morado, para que dentro de tercero üia comparezca en este Juzgado, Amargura número uno, A prestar una declaración en causa criminal.—Y para su cumplimiento expido la presente.—IlubauaMaizo siete de 1SS0.— Manuel Bárrelo.	0 0 13
.El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pitar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen A las personas que conozcan bienes de la propiedad del confinado blanco Francisco Lazo Morejon, para que se presenten en este Juzgado A evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo nueve de 1880.—Alejandro Nuñez,	O O 13
El Sr. D. Eduardo Garcia Agüero, Jiuz de primera instancia del distrito de la Catedral, par ante mi ha dispuso, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Rafael Ruiz Martínez, Seerelaiio que fué del Goíibrno general de esta Isla, para un acto de justicia.—Habana Febrero 10 de 1880.—García Agüero, Por Suarez, Francisco de Castro.	O O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres Húmelos de la Gaceta ofic'al se notifique A DI* Adela Perez y I)■'? Dolores Segovia, haberse solreseido en la causa que contra ellas se siguió por hurto A D. Antonio Montei y Diaz.—Habana Marzo nueve de 1880.—Francisco de Castro.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del dslrlto de Guadalupe, en la causa que por ante cursa contra D. Ignacio Villegas y Ruiz, por desobediencia grave A un agente de la Autoridad, ha dispuestoque por tre números consecutivos de la Gacela oficial, se convoque A D. José Venero, para que dentro Je quintodia, después del anuncio comparezca en el Juzgado A evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Marzo primero de 18S0.—Arturo Galletti.	í O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante nií cursa contra D. Eduardo Rute Fernandez, por hurto A D. Augusto Heidijar, vecino del Vedado, ha dispútalo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque el referido Heidijar, A fin de que dentro de quintrf día despites deí último anuncio c iuparezca en tf Juzgado A evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Marzo cuatro de 1880.—Arturo Galletti.
O O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, A D. Niceto SolA, para que comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo diez de 1880.—Francisco de Castro.	C O 13
dicacion do 1 aa cantidades quo reconozca la propio-
d‘ld’l? &A1 convento de San Francisco 11.700 francos (20C0 posos)	10 109 f7 ó
29	Al convento do San Agustín 1^.182 fr. 70
c, (2.062 pesos 4 r!s.)	. .	,	,
30	Y por Capellanía según disposición do Ja Sra. D» Josefa Bsltran, 11.700 francos (-000 pesos)
Hecho y redactado por el Ldo. Le Brun pro-curador demandanto qno suscribo, on^ aris c 0 Enoro do 1880. Firmado: Cárlos Lo Brun.
Registrado en París en 28 de Enero de 1880, folio 185, c. 6. Recibí un franco 88 c., decimos inclusos; Firmado; Bonrdaloae.
Dírijirse para más pormenores.
19 Al dicho Ldo. Lo Bi*ud, procurador en t aris, calle 29 do Julio núm. 3, rodaotor del pliego de
condiciones;	.	,
29 Y el Sr. Moncharville, sindico en I arta, callo R'cher núm. 23.
3.° Y en la Habana, A los Sres. Durruty y Compañía, banqueros, San Ignacio 23.
a vTso.
Para terminar una testamentaría, se venden las casas O’Reilly 104, tasada en 33952 pesos 58 otvs.
cuya cesa reconoce 1769 pesas á censo al o p-o¡
Lamparilla 60, tasada en 12269 posos 32 etvs. y reconoce al mismo tipo 2143 posos 62 otvs.; Bornaza 19, tasada en 8310 pesos 22 otvs. y reconoce 300 pesos también al 5 p.§ y á censo; Obrapía 10,->, tasada en 6259 pesos 23 ctvs. y Bomba 33, avaluada- en 564 posos 6 ) ctvs. y reconoce 250 posos á censo a-5 p.g ; advirtiendo que no se admitirán proposicio-nes.que no cubran ol precio de la tasación, que estas pueden hacerse por todas las fincas o por cualquiera do ollas; quo los vendedores no satisfarán correlage alguno, y que podrá ocurrirse con las proposh iones á ¡a casa del Sr. 1). Fernando González del Valle, Ti niento-Rey núm. 12; do 9 á 11; al Sr. Director del Hospital do San Felipe y Santiago, en el local del mismo de 7 á 9 do la mañana, y do 1 a 4 de la tarde ó al estudio dei Sr. D. Ju'io de Cárdenas, Amai-gura 23.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE MARZO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas A cuantos las soliciten en las Casas de Socorro (le la L! Demarcación, calle de la 11a baña n? 78; la 29, calle de Jesús Mana n? 99; Ja 3>, calle del Aguila n? 47; la 49, calle de Manrique n? 84; la 59, calle de Suarez n? 99; la 69, calle de Estévez n? 23 y la 79, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. D9 Mercedes Pedroso de Gonzalez de Mendoza y D9 Isabel Beurmann de Zaldo.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Rene.flc.enc. i a y Modernidad.—Diputación de mes:—Sr. Ldo. D. CAr-los Navarrete y Romay.
PARTE ECONOMICA.
Consulado general de Francia en la Habana.
Escribanía del Ldo. D. Cárlos Lo Brun, procurador en París, calle del 29 de Julio n9 3, (Sucesor de M. Quatremere)—Venta por causa do quiebra al mejor y último postor en la audiencia do remates del tribunal de 1? instancia del Sena, sito en el Palacio de Justicia, en París, sala de los pregones, á las dos de la tarde en un solo loto de los derechos inmobiliarios de la quiebra de la Sociedad anónima de la Compañía Fiancesa de Tabucos sobro una cafa sita en la Habana [Isla de Cuba] calle do Santa Clara núin. 39 [antes 19].—La adjudicación se hará el sábado 28 do Agosto Ue 1880, á las dos de la tarde en punto.
Se hace saber á todos los que concierne:
Que en cunqSimiento de una sentencia dada por la tala del consejo del tribunal civd dol Sena, á 17 de Diciembre de 1879, registrada;
Y á solicitud, demanda y diligencias de:
D. Valery Moncharville, abogado en París, ea lio Richer núm. 23;
A nombro del concurso de acreedores de la quiebra de la sociedad anónima nombrada «Compañía Fiancosa de Tabacos» y como síndico do la misma autorizado á los fines do la presento en virtud de la sentencia del Sr. Juez comisario do dicha quiebra, con fecha de 22 do Junio de 1876 registrada;	‘	°
Teniondo por procurador al Ldo. D. Cárlos Hipólito Alfonso Le Biun, domiciliado en París, calle del 29 de Julio núm. 3;
Se procederá ol sábado 28 de Agesto de 1880 en la audiencia de remates del tribunal civil do 19 instancia del departamento del Sena, sito en el Palacio de Justicia de París, á las 2 en punto de la tarde á la venta por adjudicación al mejor y último postor, á consecuencia do quiebra, de los derechos inmobiliarios abajó indicados:
Designación de los bienes para vendor los derechos inmobiliarios pertenecientes á !a qqiebra de la sociedad anónima de la Compañía Francesa do 1 abacos, sobre
Una casa de mampostoría y tejas, situada en la Habana, calle de Santa Ciara, ántes número 19 actualmente núm. 39, en la manzana comprendida entre San Ignacio y Cuba, compuesta de 221 metros do fronte por 8 y 1 [6 metros de fondo en la primera medida, y 20j metros de frente, 27 metros de fondo y 191 metros de frente al fondo segunda medido.	°
Bujs. Además de los cargos, cláusulas y condiciones enumeradas en el pliego de condiciones, las ofertas se oirán sobre la cantidad fijada por la precitada sentencia de 17 de Diciembre de 1879 de quinoe mil francos, sea 15.000 fr.
-Litografía.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL <P SE PUBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tibïivcio V. Cuesta,
Calle de la Obrapia núm. 40-
APARTADO 443
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las porsonas que doseensuscribirse, anun ciar ó hacnr alguna reclamación de números de este periódico.
DR. FELIX GIRALT,
j-^ADO
Palle del
consultas de once á una
NÚM, 46,
i>i: esclavo».
En cita Imprenta so hallando venta las planillas mandadas presentar por la Administración Económica para el padrón de eselavcs.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
mCCIONARIO
M LAS MATERIAS CONTEE ID AS EN ÍA
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
SI RíGIMíiTO EINSTIÌ11GGIGN, SEGUIOS DE tfl5 COMENTÍBIDS, COHCÍRDÍSGIS!
Y FORMULARIOS.
POR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
D. Anastasio tie Orozco y Arascot, y D. Carlos Fonts y Sterilir
So ndmiton suscritores á esta obra en la Imprenta del Gobierno, Tmienta Rey 23, y en ias dependencias do la misma en el ¡ntrrior do esta isla. —Y so suplica á las personas que deseen suscribirse lo participen á la mayor brevedad, pues siendo mucho el número de p id idos se desea saber lá importancia do los mismos para poderles ciar cumplimiento.
Unico agente de esta obia en la isla el Sr. D Angel Paz, calle do Amargura 66, y San Rafaelll5
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESI’ACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen ecor mico y administrativo del ramo de Sanidad, c inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 18 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II
Programas do Geografia é Historia Genei y de Geografia é Historia de España para el Ii tituto de Segunda Enseñanza, aprobado por Gobie-no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de 1 cho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala v ale balilla.	y
Ilem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánov del Castillo.
Jurisprudencia de las clases ptasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas
nes.
con
Idem de la Ins¡ruccion de los trabajado] chinos.-
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos, Idem de las serventías públicas,
Idem.de la traslación de dominios de propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
- Idem para la Inspecciou de Instrucción r blica.	1
Idem de las Escuelas profesionales de Pi tura y Escultura.
flores^6111 de las carreras preparatorias y bup
!a Universidad.1* prov'8'on ^ lo» CAtedraa Idem del Cuerpo de Empleados de Ad
Has«
Real Decreto orgánico del 25 de NoviemW de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo do Sanidad Militar.	u
Idem para los intérpretes de Real Hacienda* Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos pel¡. grosos.
Idem ] ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
• Idem para la Inspección de los Ferro-car-rilcs.
Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
RoglaraoDto para idem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley de Desbaucio.
Arancel de costas procésalos.
Reglamento do Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento cri miual para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 do Febrero dol 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literar'a.
Idem do las Escuelas de 2? Euseñanza. Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el sorvicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem da la Audiencia.
Idem del Tiibunal de Cuentas.
Reglamento ó Instrucción para la ejecueion de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobro cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
R ¡flexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Arancel de Aduanas, última edición. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863 Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de loa Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorre«. Instrucción del 2 y medio por ciento.
Idem para la recauda' ion del diezmo. Geografía de la isla Pí, 2? y 34 parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores. El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanal. Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
ídem de Emancipados.
Idem Municipales.
Prontuario del sistema métrico deeimal4de Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Bates para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria!
PARTE MERCANTIL.
Ftra&xo x»r¡ la habana.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 14.
De Veracruz y escalas en 5 dias vap. araer. City *f lié* rida, cap. Rettig, tons. 1,492, con efectos A Zaldo y comp.; pasajeros 29.
Dia 15.
—Galveston en 20 dias gol. am. Robert Ruff, capí Parker, tons. 219, con ganado A Lawton.
SALIDAS.
Para N. Orleans vap. am. Elbe Knight, cap. Me. Kay.
---N. York vap. am. City of Veracruz, cap. Van Sice.
---Amberes bca. esp. Susana, cap. Goya.
SOCIBBADS8 V UMPUSSAS.
Compañía del Ferro-carril de SÁgua la Grande.
Secretaria.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente de esla Compañía se'convocu a los señores accionistas para la Junta general ( rdinaria que debe tener lugar en la morada de dicho señor, calle del Obispo núm. 28, á las doco do la mañana del dia 31 del 00-rrionto y en cuyo acto se dará cuenta del estado de la Empresa hasta el 31 de Diciembre último,
Habana 8 de Marzo de 1880.—El Secretario, Benigno Bel Monte.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos dk la Habana.
En Junta general celebrada el 28 de Febrero ú'timo, ha sido nombrado Secretario de esta Sociedad el Ldo. D. Manuel de Jesús Ponce.
Lo que se hace saber al público á los fines oportunos.
Habana y Marzo 5 de 1880.—El Presidente accidental, Luis Le-liiverend.
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO,
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y C*
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas distintos cada noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL P0E #• ^