i'**«®*
aiWtiM
(dr. Oviedo,» quo so bailaba situado en !a calle do Sun Nicolás númoro 271, el dia 3 del mes do Julio de! año do 1879, con objeto do quo presto deciara-(>ion cri una sumaria do quo soy Fiscal, voriticando su presentación en la calle do San (Jiprian núm 78 do oda villa.
Regla 17 de Enero do 1880.— El Alférez Fi-'Cftl, Carlos Bcal.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana,
Fiscalía do Causas.
A consecuencia dol oxpodiento quoinstiuyopor lií-.bjr encontrado el patrón do la goleta «Matilde,» una embarcación menor, de Norte á Sur en Pont» de Guane, sin folio ni nombro, do cuatro metros ochenta centímotros de osloray do manga un metro y puntal cuarenta centímetros, se convoca á las personas que se crean con derecho á ella, so presenten en el lót mino do treinta dias, bien entendido quo pa ndo dicho plazo so procederá á lo quo corresponda con arreglo á la Instrucción reglamentaria.
Habana Enero 8 de 1880.—JuanM. Butler.
Mayoría General del Apostadero de la Habana. Comisión Fiscal.
D. Federico López y Ahlazóbal, Alférez do Navio do la dotuoion dol vapor «San Francisco do liorja» y Fiscal de una sumaiia.
F .b'endose ausentado 'el vapor «San Francisco le B rj '» el marinero do 2a clase José Blás Ruiz, . - • cFnte al expresa lo buque, á quien estoy p-o’, r por delito de primera deserción; usando ,	,	,,	rizacr-n que me conceden las Reales Or-
(1	v,	s	ur csi '8 oasop, por el presente, cito, llamo
■/. , po • • sie mi tercer edicto al marinero ,|	- niz, - ñ án iole este buque donde de-
i u	■.	- ar- p rsi nal mente á dar sus descargos
errni o »e dmz dias; en el concepto ve loar eri, se seguirá la causa juzgán-• •* ía
,	i 15	• Ec r,> jo 1880.—El Fiscal, Pede-
ríe ■ L f:.
la Inspección del primer distrito, ¡i favor de D. Luciano Tembras y Fernandez, natura! de la Co-ruña, soltero, dependiente, de 23 años y vecino de la callo de Ernped'ado, número 79, por haber sufrido extravio.
Habana y Enero 17 de 1880.--José de Cárdenas.
Queda sin efecto ni valor nlguuo la cédula do vecindad, número 1212. do comensal, expedida en 2G do Agosto del año próximo pasado, por la Alcaldía do Santa Clara á favor do IX José Rodríguez y Diez, natural de la Habana, soltero, del comercio, de 17 años y vecino de la calle de Cuba, número 63, por haber sufrido extravío.
Ilabaua 17 de Enero de 18a0.—José de Cárdenas.
Alcaldía del Barrio d^ San Francisco.
Queda inutilizada la cédula núm. 676, expo dida á favor moreno libre Gregorio Barnet, por haber sufrido extravío, expedida cu treinta y uno de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.
Ilabaua Enero 17 de 1880,—Rafael Rodríguez Ecay.
Alcaldía de Barrio de la Ceiba.
Queda sin valor la cédula cabeza de familia, uúmero 1783, expedida por esta Alcaldía en 16 üe Octubre de 1879, á favor de IX Manuel Ulfe, natural de la Coruña, casado, labrador, de 52 años y vecino de la calle de Suarez, número 1, por haber sufrido extravío.
Habana Enero 17 de 1880.—Manuel Piedra
CUARTA SECCION.
XXTStSCXOSL
Administración Económica de la provincia de Santiago de Chiba.
Bienes del Estado.
O-den de a Plaza de! dia 20 de Enero de 1880.
Survicio para el 21.
J< f do dia.—El Tonienlo Coronel dol 49 Bata-Ron lo Voluntarios IX Manuel Fernandez.
Vi itti do Hospita1..... Comisión Liqu dadora.
Capitaria General....... i 49 Batallón tío Voiunta-
F-: adii................) rica.
Ruspiti; Militar interior. Reglo, de Orden Público.
i ¡tillo dej Principo...1 Regimiento de Ingenic-
B "neones do ídem.......j rosde Ejército.
B:. oriu do la Reina... Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El lq dala Plaza D. José Martínez.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma, D. Ramón Palacios.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Acordado por el -Exento. 3r. Gob ¡mador Gene-tal con fecha de ayer re,saque nuovamento á remato público el trabajo do los penados do oficio cigarreros de que pueda disponerse en el De.partanienial tío esta Plaza (Ou sujeción ni pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de esta Capital del 30 de Diciembre próximo pasado y siguientes, con h> Sola alteración do rebajarso el tipo di 1 jornal á doce posos oro en vez de los diez y siete que marca la se gumía condición do dicho pliego, lio diBpuosto que (ficho acto tenga lugar el i abado 2t del corriente á las mievo do la mañana en mi despacho, sito en el Coarto! dol ¡»residió, en la inteligencia que los refe-ti los pliegos do condicionen estarán de manifieste eii la Secretaría do esta Dependencia diariamente de diez á cuatro do la tarde.
Habana y Enero 15 de 1880.—El Ctronel Jefe, Gramaren.
Banco Españólale la Habana.
Secretaria.
Habiendo acudido á esto Establecimiento el Sr. D. Dámaso Pelacz y García, en solicitud de quo se lo provea do un nuevo título quo lo acredite dueño de la acción d este Banco número 15020, por habei sufrido extravío el quo en trece do Enoro do 1879 se ie expidiera con el número 16516; ha acordado la D reccion, do conformidad con lo dispuesto en el artículo 39 dol Reglamento, que por nueve números consecutivos do la Gaceta Ofioui1, Diario de la Marina y Voz de Cuba, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha ol'ciludjon la inteligencia de que si dentro del término do quinto dia después del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario se accederá a la misma, qnodnndo nulo y sin va'or alguno el documento expedido anteriormente.
II baña 14 de Enero do 1880.—El Secretario interino, Pastor de Elizalde.
,¡r,-ido acudido á esto establecimiento el Sr j). J. quin M’.lde la Peña como legítimo consono de la - ft'Ml r.a Amelia Bustamanlo y Sirven, en soíicii-ud -e qu i se 1« provea do un nuevo título que ínre-ii. que4u referida esposa es dueña do las (ios i fie st B neo números 3,409 y 3,410, por it ••• -ul'rioo •ixtiavio el que en 7 do Agosto de j - 75 x'p diera con el número 13,451 y el nom-br une ia, quo según manifiesta fué enmendado I ,a mundo el do Amelia; ha acordado la Dije.;: , conformidad con lo dispuesto en ol ártico’o 39 Reglamento, quo por nuevo números cor,-; -cis i ivóe de la Gaceta oficial y Diario do la Marina, ; .¡avoque á las personas que puedan con-ce¡ , u r o con derecho para impugnar dicha solicitud mtcirgencia do que si dentro dol término de qoi'otó gia después dol último anuncio no se es-tnbieciMse reclamación en contrario, se accederá á la ai smi, quedando nulo y siu valor alguno el título expedido anteriormente.
Habana, Enero 12 <lo 1880. — El Secretario, Pastor de Elizalde..
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...................
Inglaterra...............
Franela..................-[
Alemania.................
Estados On idos...........j
Oro del cufio español....
Descuento mercantil......-I
Nominal.
1 e>h á 16 l\ 60 d[v.
2 ft 21 P. 60 djv.
2Ì a 3 P. c¡v. Nominal.
5	á 5} P. 60 d¡v.
5f a oí P. civ.
136 á 1361 P. & las 2}.
6	á $ p.g anual B¡B. 10 ñ 12 id. ore.
ACCIONES.
Se lian vendido 21 del Banco Español de la Habana & 2b Dpi. oro; cotizadas por el auxiliar de corredor D. A. Angc-let y Rojas.
BRES. CORREDORES DE SEMANA.
OS CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Martin Echezarreta, auxiliar de corredor.
D. Isidro Olivares, idem.
I)E FRUTOS.
D. Carlos Maria Jimenez.
D. Ernesto Rodríguez, auxiliar (le coi redor.
Habana 20 de Enero de 1880.—El Sindico interino, M. Nuflez.
Primera Tenencia de Alcaldía.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal, núm. 3947, expedida en 1878 por
El Excmo. Sr. Diroctor general do Hacienda se ha servido acordar se saquen á públicu subasta las casas que á continuación se expiesan, situadas en esta ciudad. El acto tendrá lugar el dia seis de Febrero próximo á las doce de su mañana en la Administración Económica de esta provincia, ante la Junta de subastas y bajo el pliego de condiciones quo á continuación se expresa.
Cuba 5 de Enero do 1880.—E! Jefe Económico, Miguel Norela.
Casas quo se citan.
		Frente	Fondo	Valor oro.	
Calles.	N?	Ms. Os	Ms. Cs	Pesos	Cls
Hospital		15	10 ...	17 10	2250		
San German...	37	13 60	42 30	1125	ó...
Carnicería ha-					
ja			26	11 £0	31 ...	2812	50
Santa Rita ha-					
ja		47	11 80	27 90	487	50
Idem id		57 •	35 ...	27 ...	787	50
Idem id 		59	14 10	23 40	975	
Idem id		61	6 90	23 40	487	50
San Félix baja	54	13 45	27 70	1875	
Rozo del Rey..	71	10 20	31 6')	600	
Pliego do condiciones.					
1.	9 Las proposiciones so harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el tipo de Visación.
2.50 Para quo puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismo la carta de pago que acredito haber depositado en la Tesorería de esta Administración una cantidad equivalente al oinco por ciento de la tasación do las casas, objeto de ia subasta También podiá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3.	9 Constituida la Junta de subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta ésta; pero no so piocederá é la apertura do pliegos hasta que haya trascurrido media hora.
4.	9 En el caso do quo resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiese otra más ventajosa, se abrirá una lio tacion que no excederá do diez minutos, por pujas á la llana; pero solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación á favor del que más ventajas ofrezca.
5.	p El primer plazo del importe del remate, caso do no pagar al contado, se abonará en el término do ocho días siguientes al en que so le comunique al rematador la aprobación por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias >ie los años siguientes, mediante la formaiizaeion de pagarés que suscriba el rematador, quedando hipotecadas a la responsabilidad de los pagos las oasas adquiridas y las mejoras que en ellas hiciere. Pero debe advertirse que esto seiá solo ou el caso de que ¡a casa rematada exceda del valor do mil pesos, do lo contrario tendrá quo satisfacerse al contado ol valor del remata dentro do los ocho dias señalados.
3. p Los gastos do escritura, medición y tasación, anuncios eri ¡a Gaceta Oficial y demás quo so originen serán de cuenta del rematador.
Pliego do proposiciones.
D. N... N... vecino de... calle... número... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia... y do las condiciones establecidas en el pliego de las rnismts, haco proposición para la subasta do la casa ó casas callo de... número... en Santiago de Cuba, por la cantidad de... (en letra), pesos oro, obligándose á cumplir los condiciones que se expresan en el pliego do bu r eferencia y á satisfacer los derechos de medición, tasaciom, anuncios y demás que se originen.
Fecha y firma.
Acordadopor laDireccion general de Hacién dala enajenación en pública subasta del barracón de madera quo ocupó la Aduana de este puerto, be di puesto señalar para el 26 del entrante mes do Enero á ’as doce de dia y cu el lugar que ocupa esta Administración, la subasta del referido barracón, valorado en cuatro mil doscientos setenta y tres pesos sesenta y ocho centavos oro, y ba-el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Cuba 22 de Diciembre de 187S.—El Jefe Económico, Miguel NorcVa.
Pliego de condiciones.
1.89	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y uo se adm’tirá ninguna que no cubra al contado las dos terceras partes de la tasación.
2.89	Para tomar parte en la subasta los lidiadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en esta Tesorería el cinco por ciento del valor do lt tasad n.
3.80 Será de cuenta del rematador los gastos de anuncios en la Gaceta Oficial, tasación, reintegro y cost- s del expediente.
4.85 El importe de la subasta ingresará eti la Caja de es‘a Tesorería en el término de tres dias después do notificar al interesado la aproba-de la subasta por la Dirección General de Hacienda, y si pasado ese término no verifica el ingreso, perderá el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
5.55 En el término de cuarenta y cinco dias de notificada la aprobación del remate, deberá quedar concluido el desbarate, dejando el terreno terraplenado y cubierto y pisado los hoyos que ocupaban los horcones.
Modelo de proposiciones.
Don N... N.. veci o de la calle de... número... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana del dia... y dé las condiciones establecidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta del barracón de madera que ocupó la Aduana de este puerto por la cautida t de... [en letra] de pesos oro pagados al contado, obligándose á cumplir las condiciones establecidas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Junta Local de Instrucción Primaria de Pinar del Rio.
Secretaría.
Vauunte la plaza da Director do la Escuela Municipal do varones do la categoría do entrada del término de Paso Real do San Diego, por renuncia dol quo ia servía, y dispuesto por el ISxcmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia quo so proceda á la convocatoria do aspirantes á la plaza quo ha de adjudicarse por oposiciou, ol Sr. Alcalde Municipal Presidente do la expresada Junta, ha acordado que so publique en la Gaceta oficial do la Habana, en el Boletín oficial da la Provincia y en les periódicos do esta Ciudad í(El Alerta» y «La Paz,» quo los quo deseen optar á dicha plaza, y siempre quo reúnan las condiciones que determina oi artículo 243 del plan de estudios, presenten en esta Secretaría-dentro del plazo de 30 d:a9 á contar desde la primera publicación de esta convocatoria, sus solicitades documentadas.
Pinar del Rio 12 de Enero do 1879.—Ruperto Astrain.
Alcaldía Municipal de San Antonio de los Baños.
D. Andrés Díaz y Compañía, do esta vecindad, ha solicitado matricular una marca de oigarros titulada «La Neutra!,» cuyo diseño se halla de manifiesto pn Secretaría, ¡ara que en el plazo de quinos dias, que empozarán a contarse desde hoy, pueda ser examinado y hacerse las reclamaciones que so estimen oportunas.
San Antonio 14 de Enero do 1880.—José Suarez Afacías.
Alcaldía Municipal de Bejucal. Secretaría.
D. Rafael Padrón y Parrado_y comp?, de este vecindario, han ocurrido a esta Alcaldía por medio de instancia solicitando matricular la marca de cigarros titulada «El General Joveüar.»
Lo que do orden do! Sr. Alcalde so hace saber por este medio para quo las personas quo so consideren perjudicadas, ocurran dentro dei término do diez dias, á contar desde la techa a examinar el diseño do la misma que se encuentra do manifiesto en esta Secretaría y hacer las reclamaciones oportunas; en la inteligencia de quo trascurrido dicho plazo se procederá á lo quo corresponda.
Bejuca! 17 tío Enero do 1880.—Ramón Acevedo.
Ayuntamiento de Camarones.
Presidencia.
Aprobada por o! Excmo. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio «Consumo de. ganado,» esta Corporación, en sesión ordinaria do ayer, acordó se saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación so inserta, señalando para quo tonga lugar el acto ol dia 31 del presente mee, á las 11 do ln, mañana, en la Gasa Con-s storia!, á cuyo fin so anuncia en la Gacela do la Habana y Boloiin oficial de la Provincia, para que las personas que deseen tomar parto en dicha subasta piesenton en la Secretaría do este Ayuntamiento, sus proposiciones en pliegos cerrados hasta el día anterior al señálalo para el remato.
Camarones Enero 17 de 1880.—Julián Calleja.
Piiego de condiciones para el remato del arbitrio do
«Consumo de ganado» de esto término municipal.
Artículo 1. ° Consisto esto arbitrio en cincuenta centavos oro que so cobrará por cada res mayor quo se beneficio en el Rastro para ol consumo público y veinte y cinco centavos por oi dore-cbo de Corrales y el de veinte y cinco y quince centavos respectivamente por cada un cerdo ó carnero que constituyo el ganado menor, exceptuándose úni camente las que so sacrifiquen con licencia del Gobierno en las casas particular oq fincas de campos y establecimientos siempre quo sea solamente para el consumo do sus moradores, no comprendiéndose en dicha gracia á los caíéq fondas, hoteles y Colegios de educación.
Art. 2.° Esto remato so entenderá por el tiempo quo resta dol presente año económico de 1879 á 80.
Art. 3.° No será admitida ninguna proposición que bajo del tipo de ochenta pesos ai año en oro y quo no ia acompaño ol recibo del depositario de los fondos municipales que acredite haber depo sitado cincuenta pegos para responder al compromiso. A los quo no remiten adjudicatarios so tes devolverá el depósito inmediatamente-poro permanecerá en la Caja ol del que resulto como mejor postor hasta que so otorgue el documento do fianza.
A,rt. 4. ° Las proposiciones deberán hacerse on pliego cerrado y podrán ser prosentadas con anticipación ó en el acto de darse principio á la subasta y en ol caso que resulten dos ó más proposiciones iguales so admitirán pujas á la, llana por espacio do 15 minutos.
Art. 5.° Los pagos dol precio de la subasta los hará el rematador por trimerires adelantados en la proporción correspondiente.
Art. 6.° B ¡jo las condiciones expresadas y demás legales que se bailen en práctica para Cata clase de contratos, habrá de efectuarse el do que so trata, siendo obligación del rematante el pago do ¡os gastos que so ocasionen cu la subasta incluso e! papel sellado que se dejare de usaren el expediente, publicaciones de anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial y otro cualquier gasto hasta la terminación de dicho ex podiente.
(.‘amarónos Enero 17 de 1880.—El Alcalde Presidente, Calleja.
Modelo para las ¡¡reposiciones.
D. E...N... enterado del pliego de condiciones publicado paca ol reme to dol arbitrio «Consunto de ganado» de este distrito en el. ano económico de 1879 á 80, se comprometo á tomarlo por la cantidad
de....pesos oro, acompañando á este la garantía
que so menciona.
. Fecha y firma.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación dol arbitrio «Marca do carruajes,» esta Corporación en sesión ordinaria de ayer, acordó se saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para quo tonga lugar el acto oi dia 31 del presente mes, á las 11 do la mañana, en la Sala Consisto) íal, á cuyo fin se anuncia en la Gaceta de l.i Habana y Bolotin oficial de la Provincia, para que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, presenten en la Secretaría de esto Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerradus hasta <1 dia anterior al señalado para el remate.
Camarones Enero 17 de 1880.—Julián Calleja.
Piiego de condiciones quo ha do regir para el remate del arbitrio de «Marca de carruajes,» durante el año económico do 1879 á 1880.
1. ® Están sujetos á este arbitrio, todos los
carruajes, carretas y carretones de este distrito municipal, no comprendidos on las siguientes exenciones:	_	.
1.	9 Los destinados exclusivamente al servidlo militar, siempro que este se verifique por cuenta de la Administración Militar y no por medio de
contratista.	...
2.50 Los quo fueren propiedad del Municipio.
3. 9 Todos los carros y ( arrotas pertenecíanlos á las fincas rústicas como dotación de las mismas, con tal quo sólo so empleen en las faenas agrícolas y conducción do frutos y (feotes exclusivamente para las mismas fincas, cuya exención no existirá desdo el momento quo los citados traspoites so ocupen siquiera por una sola vez en acarrear efectos ó mercancías para los establecimientos de comercio en los campos ó cualquiera otros y sin que se compronda tnm¡ oco en dicha exención las carretas qac aunque o ¡upadas en conducir frutos y efec-ío■*, no son tío la dotación de la finca sino de la propiedad de individuos quo re ejercitan cu aquella industria.
2.	° Los cochee, berlinas ú otros de cuatro ruedas, siendo de uso particular, abonarán seis pesos oro y si son de alquiler nueve idem. Los do dos ruedas, cuatro en el primer caso y sois en el segundo.
Las carretas de tráfico, sean cuales fueren sus dimensiones, seis posos setenta y cinco centavos oro y los carretones tirados por gauado caballar ó mu-‘ar cuatro pesos cincuenta centavos y tres los de mano, cua'quiera que sea su forma y dimensiones, coa tal que se dedique al tráfico.
3.	° Los dueños do carretas, oarretones y demás Vehículos, están obligados á marcarlos dentro do los 60 tíias que pura efectuarlo t eñala el rematador, trascurrido dicho plazo, serán después requeridos por la vía de apremio, conforme álo establecido páralos demás ramos do propios y aibitrios dol Ayuntamiento, y previos los trámites legales, so rematarán en almoneda pública loa carruajes objeto de-los procedimientos.
4.	° Los carruajes de uso partku'ar no están sujetos á la marca material, más sus dueños están obligados á satisfacer los derechos de marea, rueden aquellos ó no, con tai de quo so hallen on estado do servicio, entendiéndose por tal que estén ar mados y cou las ruedas, llantas, cubos, ejes etc. útiles.
5.	® El rematador pasará al Sr. Presidente de este Ayuntamiento, después de trascurridos los^60 días que hubiese señalado para la marca, relación nominal de todos los dueños da carruajes que no hubiesen acudido á marcar los suyos ó a satisfacer los respectivos derechos para los efectos determinados en la condición 3.85
6.	° Se calen1« el producto anual de esto arbitrio en ciento cuatro pesos oro, oaya cantidad se fija como tipo míuimun para hacer proposiciones al remate.
7.	® Por ningún motivo podrá exigir el rema tador, cantidad superior á la señalada por ia marca á cada carruaje.
8.	° Serán do su cuenta los hierros y demás instrumentos con que haya do efec uav la marca, ¡rudiendo hacerlo del modo quo mejor lo acomode, siempre que en I03 carruajes no lastimólas maderas ó adornos.
9.	° Para sér admitidas las posturas se requiero el depósito previo en la depositaría de esto Ayuntamiento de veinte y cinco pesos oro, con cuya suma responde el postor del sostenimiento de las oondioionea do remate, y será devuelto el depósito inmediatamente, después de verificado este á los quo uo resulton rematadores. Al que resulto serlo lo soiá devuelto cuando baya otorgado la fianza quo se exige por ol artículo siguiente.
10.	El rematador del aibilrio otorgará antes de tomar pososion, fianza depositaría en efectivo por la cantidad do ciento cuatro pesos, para responder al importo del remate, á raénos que miéntras tanto presente persona do responsabilidad, que lo abone á satisfacción de este Ayuntamiento.
11.	Las proposiciones se harán en pliego ce irado conforme al modelo que se pone á continuación y se dirigirán al Sr. Presidente antes de la hora que se señalo para la subasta.
12.	Dichos pliegos so abrirán por la Comisión respectiva reunida al efecto en la Sala Capitular y si eo presentaren dos ó más proposiciones igua'es, so oirá puja á la llana por espacio de 15 m'nutos, adjudicándose el remate á favor de que mayores ventajas ofrezca al Ayuntamiento.
13.	El rematador podrá exigir copia do los Registros de carruajes existentes en el distrito, para con arreglo á ellos rec’amar á su vez los dore-ebos do marcas quo le correspondan.
14- Es condición precisa que el rematador del arbitrio habrá do pagar el importo total del remato en el primer semestre del año económico y por tercera partes adelantadas con garandas ásatisfacción del Municipio. La falta de pago en los plazos que marca la anterior cláusula, autoriza á quo so ponga el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del arrendatario, sin perjuicio de cobrarlo por la vía do apremio los plazos vencidos*
15.	¡No pod'á por motivo alguno pedir rebaja ni indemnización por perjuicios accidentales que se lo ocasionen durante el término del contrato.
16.	E! costo del papel selhdo que so invierta en ol expediente do subasta así como ol do la publicación do anuncios en la Gaceta do la Habana y Boletin oficial déla Provincia, será á caigo de! adjudicatario.
17.	Cuantas cuestiones se sueoiten así ontroel rematador y 'os particulares como entre aquel y ol
¡yuntamiento sobre el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de ponas y demás efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente del Ayuntamiento, pudiondo después los ,interesados dirigirse per la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, quien resolverá le que estimo más conveniente. Agotada la vía gubernatiua compete a! Excmo. Consejo de Administración conocer on la via contencicso-adminis-trativa.
Camarones Enero 17 de 1880. — Calleja.
Modelo para las proposiciones.
D-N... N... vecino de.....enterado del pliego
do oondioionea publicado para el remato dol aibi-trio tíe «VI arca do carruajes» de esto distrito en el año económico de 1879 á (.880, se compromete á tomarlo por la cantidad de....(en letra) peso3 oro.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Guiñes.
Secretaría.
Vacante la | laza do Médico municipal vacuna-dor de este Término, dotada con el haber anual de setecientos cineuonta pesos on oro, se convocan aspirantes por este medio á fin do quo los que quieran optar á dicha plaza presenten sus solicitudes en el término do treinta tíias, á contar desdo esta fecha; debiendo acompañar el correspondiente título y acreditar su moralidad y buena conducta.
Güines y Enero 15 de 1880.—José Gundrian.
Ayuntamiento de la Salud.
D. Juan Victorino do Armas, Alcalde Municipal de cato distrito, etc.
Hago saber: quo terminada la clasificación de los padrones de fincas rústicas, ui bacas è industria y comercio do esto ràdio Municipal, y dada cuenta con los mismos á este Ilus re Ayuutamiento, han sido aprobados por la Junta Municipal ydispuostogu fijación en esta Casa Consistorial por el término de quince días contados des 'e esta fecha, en cuyo térmico los iuterg-ados podrán hacer las reclamaciones quo tengan por conveniente, con advertencia que tiascurrido aquel no so admitirán las que fe presenten.
La Salud y Enero 15 do 1880.—Juan V. de Armas.
Ilustre Ayuntamiento de Amaro.
Junta local de instrucción publica. Presidencia.
Debiendo proveerso en propiedad la plaza de
Maesvro de la escuela Municipal de varones de este Término vacante por renuncia del que la seivía, y debiendo verificarse por oposición se anuncia al público, para que los aspirantes á la misma puedan presentar en término do treinta dias, acontar desde la primera publicación do este anuncio sus instancias documentadas competentemente en este Ayuntamiento.
(bfuentes 17 de Enoro do 1880.—G. Rodríguez.
Ayuntamiento de Macuriges.
Aprobado por el Gobierno Genoral ele esta Isla la creación do los arbitrios «Vendedores ambulantes» y «Marca do carretas y carruajes,» ol Sr. Alcalde Municipal Presidente, so ha servido disponer se proceda á la publicación do los pliegos de condiciones formulados por el Ayuntamiento y Junta Municipal en sesión de 20 do Junio último, y que por este modio se convoque á las personas quo quieran hacer proposiciones; en la inteligencia do quo el acto de remate tendrá lugar en la Sala do Sesiones el dia 6 del entiant.e Febrero á las 12 de su mañana.
Corral Falso do Macuriges Enero 10 de 1880. —El Secretario Contador, Clemente López.
Pliego do condiciones que so forma para el remate
dol arbitrio de «Marea do carruajes y carretas,»
durante el año económico do 1879 á 1880.
1.	9 El arbitrio do marca de carruajes y carretas consiste en seis pesos que ha do cobrar el rematador por cada un carruaje ó carreta destinado al servicio público en el término muuicipai, comprendiéndose entre estos los coches de cuatro ruedas y los carretones.
2.	9 El remato durará un año á contar desde 1. ° de Julio del presento hasta 30 do Junio dei próximo venidero, que constituyen el año económico, y no so admitirá proposición alguna que baje de quinientos pesos, y el valor estipulado uo se alterará por eausa alguna aun cuando disminuyan ó aumenten el uúmero de vehículos que existen.
3. "	El que resulte rematador queda obligado á satisfaoer por trimostros adelantados la cantidad en quo resulte subastado este arbitrio, debiendo prestar fianza fiduciaria á satisfacción del Ayuntamiento, sin perjuicio de la garantía quo deberá prestar, ya depositando cien pesos en I» Caja municipal, ya exhibiendo carta de abono que responda á dicha suma, sin cuyo requisito no so admitirá ninguna proposición.
4.	9 Dado caso quo hubiere dos ó más proposiciones iguales, se concederá á los imitadores una puja verbal de tres minutos, y al expirar este quedará adjudicado al mejor postor.
5.9 Las cantidades ó cartas de abono que faot en presentadas para ol aoto de la proposición, serán devueltas inmediatamente á los postores que no resulten adjudicados.
6.	9 Todas las cuestiones quo puedan ‘usci-tarse respecto al cumplimiento do este contrato, serán resueltas dentro do tercero di , oon audiencia dolos into esades por el Sr. Presidonte, pudiendo aquellos en caso de inconformidad dirijirse por el propio conducto al Excmo. Sr. Gobernador Civil do la Provincia, cuya resolución se estimará como definitiva.
7.	*° La persona quo se adjudique esto arbitrio deberá satisfacer el importe de la publicación de la convocatoria y pliegos de condiciones con arreglo á lo provenido.
Corral Falso Enero 10 do 1880.—El Secretario Contador, Clemente López.
Pliego de condicionas que formula esta Secretaría
para rematar el arbitrio de «Vondedoros ambulantes» de este distrito municipal on el año económico do 1879 á 1880.
*
I.	° Denomínase vendedor ambulante todo individuo dedicado á vender efectos de lícito comercio tanto en las poblaciones como en los campos y fincas y están comprendidos onesto también los baratilleros, vondedoros de géneros, prendas ó cualquiera olio (fecto que determinadamente no so exceptúen en e! pliego y ejerzan on este distrito municipal.
2 ° El arbitrio que so remata consisto en un pe o mensual ó sean doce al año qno satisfarán al rematador por cada un caballo que lleve cargado de los citados efectos, ya lo hagan á pié, ya en carros y «encobrará por trimestres adelantados, y si no lo verificare dará cuenta al Ayuntamiento para imponerle el duplo que ingresará en los fondos municipales.
3.	° Los vendedores que estén provistos de una matrícula general para toda la Isla, estarán obligados á satisfacer seis pesos en oro adelantados y para persuadirse del tiempo que ejercen bastará la nota de presentación que tenga la cédula de vecindad.
4.	® Ninguno podrá ejercer esta industria sin eslar provisto de su correspondiente licencia que lo autorico á ello, á cuyo fin el rematador tomará nota y dará cuenta al Sr. Presidenta del Ayuntamiento sin perjuicio del cobro del impuesto para imponerle la pena quo requiera su falta siendo vecino y cuando no lo sea será expulsado además del término.
5.	® So hace extensivo este impuesto á los quo se dedican al expendio de raaloja cuando estos la vendan en los pueblos y caseríos comprada á los estancieros, el que satisfarán en la misma forma que la comprendida en el artículo 2. ° y oon iguales pena» »un cuando la tiren en carros.
6.	® Cuidará igualmente el rematador de cobrar á los ai ñeros menores ó sean los d.¡ seis bestias seis pesos anuales y si exceden de este número el duolo anualmente prorateados por trimestres adelantados correspondiendo satisfacer este impuesto á todo el que ande con arria, aun cuando estas correspondan á fincas que paguen impuesto por lo territorial á excepción de los carboneros.
7.	® El quo resulte rematador pusde nombrar como agentes cobradores los que tuviese por conveniente, participándolo prèviamente a! Sr. Alcalde Presidente quien podrá excluir el que no lo mereciere confianza para el cargo.
8.	0 El rematador al verificar la cobranza dd expresado arbitrio queda obligado á entregar al contribuyente el vecioo claro y expresivo de la cantidad que ha cobrado, motivo del cobro y fecha en que lo hiciere. Estará obligado állevar un libro-registro en ol que anotará les del término asi como los quo sean transeúntes con matrícula general, cuyo rcgietio entregará en Contaduiía. al cenar su compromiso y serán á su cosíalos recibos que expi-da del cobro.
9.	® Bastará que'una vez sola haya vendido por las calles ó caminos efectos sujetos ^ esta contribución ó dedicarse al expendio de maloja para que se adeude el impuesto.
10.	Cuando el rematador ó sus dependientes se negaron á dar el correspondiente recibo, cobren más do lo señalado ó exijfci el impuesto á individuos exceptúalos, incurrirán en la multa de cinco escudos quiuientas milésimas quo ingresarán en los fondos municipales, sin perjuicio do la devolución de lo cobrado indebidamente.
II.	Están exceptuados del pago de osle impuesto los vendedores de viandas, frutas, legumbres, agua, pan, leche, almidón, aves, carne, cafó y carbón.
12.	Quedan también exooptuados del pago las mujeres pobres quo confeccionen y vendan ya por sí ó por medio de sus criados modisturas ó costuras ó productos do su industria y cu caso de tenor duda* se resolverá por el Sr. Presidente.
13.	Lo están igualmente los liomhres pobres que vendan tabacos y cigarros que por sí hayan elaborado, como los esclavos y oolonos que confeccionen algu na industria para venderla en los dias de fiesta.
14 No so cobrará este impuesto á lo( dueños
de establo que acarreen ma'oji para su establecimiento, ni tampoco al pobre labrador que la venda on estos trenes para evitar se lo pierda en el campo siempre que esta no tenga por costumbre oste ejercicio.
15. Rara sor postor so requiero el depósito pré-