GACETA DE
PERIODICO
DEL GOBIERNO.
NUM. SI.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIGIÜ IBM M LA ISLA 1 CURA.
SECRETARIA.
Política.—Asuntos Jadiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 16 de Diciembre último, al Excmo. b'r. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta (echa digo al Subsecretario de este Ministerio lo que sigue:— I'mo. Sr.:—S. M el Rey (q. D. g.) con sujeción á lo prescrito en la tercera do las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria para la Isla de Cuba, de diez y seis de May» último, ha tenido á bien nombra«- para el Registro de la propiedad de Matánzas, de primera clase, á D. Juan Anto-lin Betancourt y Dávalos, Anotador de hipotecas de dicha ciudad.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinseria Real órden en 17 del que cursa, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1880.
Joaquin Carbonell.
Sfidarlo 2-1- de Enero de ISSO.-Nuestra-Señora do la Paz y San Timoteo.-Circular en Santa Clara
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 23 de Diciembre último, ál Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excuio. Sr.:—Vista la instancia elevada por D. Aitor.io Izquierdo y Pozo, solicitando á nombre de D. Ricardo Armenteros y Ovando, auxi-liatoria para ejercer la abogacia en esta Isla, y resultando del expediente instruido al efecto de bidamonlo acreditada la legitimidad del título de Licenciado en Derecho Civil y Canónico, perteneciente á tiicho Sr. Armenteros, S. M. el Rey [q. Ü. g.] ha tenido á bien conceder la auxilia-tona solicitada.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Negociado de Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo trascurrido el término de duración de los privilegios concedidos por este Gobierno General, que á continuación se expresan, se hace público por medio de la Gaceta para general conoc miento.
Habana y Enero 20 de 1880.
Joaquín Carbonell.
A D José Vivó y Fuentes, para una mejora introducida en los aparatos para degenerar el gas.
A D. Ramón Verea, para unas cabeceras aéreas.
A D. Cárlos R. Woodivortb, para un proce der eu máquinas para obtener gases simples de todos los hidrocarbonatos, etc.
A D. José Vilalta, para un braguero.
A D. Gervasio Tío, para forrar de hierro los trenes de elaborar azúcar.
A D. Manuel Stanley para un aparato aplicado al vapor con el nombre de «Impermeator» ó «Lubricador continuo.»
A D. Antonio U. Suuchez, para unas máquinas de gas.
A D. Franc'eco Salicha para una máquina denominada «Dcsyerbadoru »
A I). Rufino Sainz y D. José Arrizóla, para una máquina de elaborar azúcar.
A D. Antonio Sánchez Mora, para una máquina de envasar azúcar.
A ü. Jorge R. Ruthven, para unas mejoras en las máquinas centrífugas para purgar los azú cares.
A D. José Ruiz de León, para un procedimiento para ben ficiar los minerales áe cobre por fundiciun.
A D. Francisco Piqué, á nombre de D. Cár los Hodgsou, para un aparato para conducir toda clase de cargas eutre dos puntos po^ medio de cuerdas suspendidas.
A D. José Joaquín de Palacio y Sotoca, para un aparato de elaborar azúcar.
A í). José Martin del Pozo, para una escoba de palmiche de palma real.
A D. JoséJoaqnin de Palacio y Sotoca, para nn • narnto para filtrar aguas titulado «Filtro desinfectante.»
Ai mismo, para un aparato para condensar el vapor de escape de las máquinas.
A U José Joaquín Morell, para u ia sustancia mod c.nal para curar los -dolores de muelas.
A D. Gerardo Masoni, para un arado.
A D. Emilio Lobeck, para unas centrífugas para purgar azúcar.
A D. Cárlos Hughes, para uua válvula de inyección para condensar vapor.
Al mismo para un sistema de válvula para aire¿lar la presión del vapor á la salida de la pa la.
Al misino, para un aparato para inspeccionar y registrar el interior de las calderas de vapor mientras están trabajando.
Al mismo, para una columna de inyección para condensación de vapor.
Ai mismo, para una máquina de unir ó de sunir, aplicable a los conductores de caña.
Al mismo, para un cuchillo de trapiche de moler caña.
A D. Jo6é Gallegos, pora un defecámetro para graduar la fuerza del guarapo.
A D. José Ramón García, para una lámpara de gas.
A D. Francisco Granados y Granados, para un procedimiento para elaborar azúcar en terrón.
A D. José Ramón Gallegos y Cañadas, para unas piernas artificiales.
A D. WiUian Gastón, para un procedimiento para la preparación de uua materia sacarina.
A D. José Garviso, á nombre de I). Manuel Querejeta, para un aparato destinado á elaborar azúcar.
A I). Miguel A. Glynn, para un aparato titulado «Chimenea y recogedor de chispas.»
A 1). Ignacio Guillot y D. Federico Feroz, para unos cigarrillos do papel.
A D. Timoteo García, para un barn'z.
A D. Antonio Fabre, para un aparato de producir gas.
A D. Gerónimo Elizondo, para aplicar á los trenes á fuego directo un aparato para que se limpien per sí solos.
A D. Cleto 1) az Acevedo, para unas preparaciones con la denominación de jabón números 1 y 2 para preservativo del asma.
A Manuel Federico D’Aure, para un «para tí) destinado á la elaboración de azúcar.
A D. Santiago Daiken para una caldera de seguridad.
A D. Santiago Daiken y D. Juan Brough, para un proceder para purificar y clarificar todos los zumos.
A I). Vicente Bernubon, para un procedimiento para trasformar el azúcar en polvo ó terrón.
A D. Celestino Asay, para Un cigarro que supla al tabaco.
A D. Rafael Aguí lar, para un capote tienda-
saco.
A D. Pedro A. Aveilke y Pezant, para un aparato'para fabricar gas.
El
Lo que de órden de S. E. so hace saber en la general de esto dia para conocimiento de todas 'cion de los trabajos 'asolases del este Ejército.—El Brigadier Jefe tar desde aquel en ( de E. M. G., Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
contratista dará principio á la ejecn-en el plazo de 15 dias, á conque se le notifique la aprobación del remate y los entregará concluidos en el de un mes contado de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, en el concepto do que, de no verificarse así, se procederá álo que haya lugar, teniendo en cuenta las circuns-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernado) General, y bajo el nú- j ‘•■^originarias de la falta, mero 3236, la b’eul órden siguiente':	I T.'1 ^ licitador á quien se hubiere adjudica-
«Excmo. Sr.:—Las dudas que con frecuencia T'1 °^ra> tendrá 15 dias de término para eonsti-suscita en su aplicación la Real órden de \ einte tll'r *a danza definitiva y suscribir la obligación de do Junio de mil ochocientos sesenta y siete, y contrata.
las reformas parciales de que lia sido objeto exi-1 .	El depósito provisional para entrar á li
gen restablecerla clara y concretamente en los !c^ar consistirá como queda dicho anteriormente en términos que hoy cae, y al efecto S. M. el Rey! Ti cantidad de 78 pesos 51 cts. oro, importe del
! 4 pg del presupuesto. La fianza constará del 8 pg
Madrid á veinte y seis de Junio de mil ochocientos setenta y nueve.—Julián Martínez, Secretario.—Es copia.—Oteyza.»
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 21 de Enero de 18S0 —El Sub-Director, Oteyza.
Soccion 2.58—lienta?.'
D. Juan García Gilledo, apoderarlo de B4 Isabel Suarozy Martínez, se presentará en esta oubdireccion y Sección que se indica, en horas hábiles, para enterarle de uu asunto que le interesa.
Habana 17 de Enero de 1880.—El Sub-Director, Oteyza.
(q. D. g.) de conformidad con el dietámen cíe
Consejo de Estado en pleno, se lia servido dis- Ve Ti cifra en que se verifique el remate; pediendo poner su reproducción en la forma siguionte:— , formar parte de esta fianza el importe del expresa-
otra
I do depósito, cangeando su carta de pago por relativa al nuevo objeto.
8.a El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con á la certificación facultativa correspon-
arreglo
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Orden General del Ejército del (lia 14 de.Enero de 1880, en el Cuartel General de J ¡guaní.
D. Luis Serrano Perez, Comandante de Ejército Oapitan del Cuerpo de E. M., se halla instruyendo el proceso provenido enlaLeyde 18 de Mayo de 1«62, al sargento segundo del tercer Tercio ríe la Guardia Civil, Toribio García ln-causa, que tiene solicitada la Cruz de San Fernando de segunda clase, por el mérito que contrajo eu la defensa del poblado de Corralito el 7 de Octubre del año próximo pasado, logrando rechazar á un enemigo superior en número, sin dejarle apoderar, como intentaba, de las armas y municiones que liabia depositadas en el tuerte, de que era Comandante.
Si algnn individuo de la misma clase ó superior á la del interesado, tuviere que exponer en favor ó en contra del derecho que cree asistirle, podrá hacerlo presentándose á dicho Sr. Fiscal, por escrito bajo su palabra de honor ó
A t. 1. ° —A los empleados que sin solicitarlo y por conveniencia del servicio sean trasladados de una Isla á otra, so les abonará el pasaje en los términos que hasta aquí se venia verificando.—
Art. 2. °—Eu la misma fo-rria se liatá el abono de pasaje de vuelta á la Península á los fundo-1 diente.
¡narios que queden cesantes ó excedentes por ra-l 3.a Si el contratista contraviniese á alguna zon de reformas, así como á aquellos que, con j de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, arreglo á las disposiciones cleLReal decreto orgá- 16, 16, 18 y 22 del mencionado pliego de condi-uico de tres de Junio de mil ochocientos sesenta ciones generales, ó procediese con notoria mala fé y seis, acuerde S. M. su cesado i en el servicio ¡ en la ejecución de los trabajos, se le podrán impo-sin que sea necesaria la instrucción do expedien- ner por la Dirección General de Hacienda, de te que justifique esta medida.—-Art. 3. °—Para ¡ acuerdo con la Inspección general de obras púlíli-adquirir el derecho á pasaje que consigna el ar- cas y á propuesta de su Sección de Construcciones tículo anterior, no debe exceder la residencia del j Civiles, multas de 20, 40 y 70 pesos, que se' desempleado en una provincia do UItramar y en ac- ¡ contarán de la certificación qvfo en su dia habrá de ti vo servicio de cuatro años seguidos, ó seis in-■ expedírsele; entendiéndose que de antemano ro-terrumpidos en las Antillas y de seis y nueve milicia á toda reclamación contra esta clase de respectivamente en Filipinas y Fernando Poó, providencias, al derecho común y á todo fuero es-contándoso en todos los casos estos plazos desde ¡ pecial.
el dia del embarc o en Europa para ir directa-1	10a El plazo de garantía será de un mes á
mente á la provincia á que está destina lo hasta contar desde la fecha de la recepción provisional que dentro de la misma cesa en el empleo que efectuándose esta al terminarse los trabaj
disfrute á la sazón. La interrupción supone la cesantía y la salida de la Isla.—Art 4.°—El derecho á pasaje se pierde:—Primero.—Cuando la cesantía haya sido decretada en ocasión en que el empleado se halle en uso de licencia para la Península.—Segundo.—Cuando su residencia en Ultramar exceda de los plazos fijados en el artículo anterior, á contar desde la última salida de Europa, con destino nuevamente conferido.— Y tercero.—Cuando pasados tres meses del cose efectivo del funcionario en las Antillas y seis en Filipinas, Fernando Poó y sus dependencias, no haya emprendido ó no emprenda el viaje de re greso en el primer buque de los contratados al efecto que zarpe del puerto respectivo, salvo los casos de enfermedad ó de fuerza mayor, debidamente justificados.- -Art. 5. 0 —Por ningún concepto so entienden con derecho á pasaje en todo ni en parte las familias de los empleados.—Artículo 6. ° —Quedan derogadas cuantas disposiciones han regido hasta hoy referentes á este abono de pasaje.—De Real órden lo digo á Y. E.
su
según corresponda á su clase,'dentro del tériui- fiu cu-mplimien.0 y demás efecto?.» no preciso de ocho días contados desde la techa f v flnnrH„fin R„ ¿Unlimient en que se publique esta órden general en la División en que sirve el interesado.—Blanco.	, n
Y de órden de 8. E. se publica en la general a,t' de este dia á los fines prevenidos..—El Brigadier Jefe de E. M,, Pedro de Cuenca.
Y acordado su cumplimiento por S. E. en ¡ esta fecha 11, se publica en la Gaceta Oficial pa-conocimiento.
Habana 11 de Enero de 1880.
Lope Gisbert.
Orden General del Ejército «leí dia 16 de Enero de 1880, en el Cuartel General en J ¡guaní.
D Fernando Kindelan Coronel graduado Comandante del
ijos si estuvieran de recibo.
11a En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real órden de 8 de Febrero de 1877 la inspección facultativa de estos trabajos estará á cargo de la Sección de Construcciones civiles de la Inspección General de Obras públicas.
12a En la construcción de la estantería ro-! giran también las condiciones generales del referido pliego de 25 de Diciembre de 1867.
13a Será de cuenta del adjudicatario el pago de los anuncios de esta subasta en la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de. ..... enterado del anuncio inserto en la Gaceta'del dia.. y de las con-
diciones y demas requisitos que se ex i jen para adjudicar la subasta relativa á la ejecución de la estantería necesaria para el Archivo de la Dirección General de Hacienda á que se refiere aquel anuncio, se compromete á ejecutarlo con estricta sujeción á dichas condiciones y requisitos por la cantidad de......(la cantidad se expresará ¿n letras)
Fecha y firma.
Habana 20 de Enero de 1880.
El Director General,
Lope Gisbert.
Dispuesto por esta Dirección General se saque á pública subasta la ejecución de la estantería necesaria para el archivo de la misma, cuyo presu-. puesto asciende á 1,963 pesos 52 cts. oro, bajo el y Griñan, T, mente ! pliego de condiciones que á continuación se inser-Cuerpo de ! ^ se }la señalado el dia 9 del mes de Febrero
Sub-Dirección. Sección de alcances.
Estado Mayor del^ Ejército, se halla instruyendo j próximo á la una de la tarde, para que ante la el proceso prevenido en la Ley de 18 de Mayo t
11 Junta nombrada al efecto,
tenga biffar
dicho acto
de 1862, á D. Pedro 1 in y Fernandez, Coronel j en i0Cid qlie ocupa esta Dirección, donde se ha de Infantería, que sifi citada la^Ci uzde pu- j pan do manifiesto los Documentos del proyecto.
mera clase de San F mando, por el mérito que contrajo en el combate sostenido en el punto denominado «Rio Guayabo,» el 16 de Setiembre ultimo, batiendo y arrojando de todas sus posesiones al enemigo, superior eu número y causándole muchas bajas.
Si algnn individuo de la misma clase ó superior á la del interesa lo tuviere que exponer en favor ó en contra del derecho que cree asistirle, podrá hacerlo presentándose á dicho Sr. Fiscal, por esciito bajo su palabra de honor ó según corresponda á su clise, dentro del temí no preciso de ocho di as, contados desde la fecha en que se publique esta órden general eu la División en que sirve el interesado.—Blanco.
Y de órden de S. E. se publica en la general de este dia para los fines prevenidos.—El Brigadier Jefe de E. M. G., Pedro de Cuenca.
«Ministerio de Ultramar:-—Número 3329.— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. sr.) se ha servido disponer que se remita á V. E la adjunta (copia de la providencia dictada por el Tribunal de Cuentas del Reino en el exámen de la cuenta de rentas marítimas de la Aduana de Guan-¡ tánamo, correspondiente al mes de Octubre de 1866, presupuesto de 1866 á 67, por la cual se de lara en rebeldía á D. Rafael Cuesta López y Di Baldomcro Rubio, como Colector y Contador de dicha Aduana, á fiu de que Y. E. se sirva ordenar las publicaciones de 'dicho fallo en los pe-, riódico8 oficiales de dicha Isla y se cumplan los Pliego de condiciones bajó las males «se saca ápu- preceptos dol Reglamento del Tribunal sobre blica subasta la ejecución ele la estantería que ; e8{a niatoria, remitiendo á este Centro ejempla-necesita ^el Archivo de la Dirección Gene- rc8 de los p riódicos en que se hubiese hecho la ral deHacienda.	I publicación de la providencia.—Dios guarde á
V. E. muchos años.—Madrid ¿3 de Diciembre
Sección 4a
Eu el expediente promovido por D. Luis Carta, dueño del sitio potrero «San Luis de B r-mejal,» situado en el Término Municipal de Sto. Domingo, provincia Sta. Clara, resultando que diclm finca fue con efecto destruida y abandonada á consecuencia de la guerra; resultando que eu las diligencias formadas por la Policía se han cumplido las reg’as 1. 3 y 4, 3 de la Instrucción de 14 de Marzo do 1878, considerando lo inf r■ mado por la Comisión de Impuestos de la Corporación Municipal, considerando el padecer del Ayuntamiento favorable á la solicitud; vista la regla 3. 3 de la citada Instrucción y la Real órden de 27 do Marzo do 1879, el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 del actual, de acuerdo con lo propuesto por ol Excmo. Sr. Director General de Hacienda y el dietámen de esta Sub-Direccion, se ha serv do declarar al potrero «San Luis de Bermejal» del referido D. Luis Carta, comprendido en el art. 1.® del Decreto de 3 .!e Noviembre de 187 7, eximiéndole al efecto por cinco años de toda clase de contribuciones á contar desde 1. ® de Abril del presente.
Y de órden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento año.
Habana 19 de Enero de 1880.—Oteyza.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
Anuncio.
Por medio del presente anuncio se cita al factor que fué do Paerto Padre, D. Benito Grande, para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha, verifique sn presentación en la Sección de Atrasos de esta Intendencia, irrogándosele los perjuicios consiguientes en caso contrario.
Habana 27 de Diciembre de 1879.—El Jele
de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
Inspección General de Telégrafos.
El limo. Sr. Secre'ario del Gobierno Gcne-rla lia dispuesto se saque á pública subasta por segunda vez la adquisición de material con destino á la conservación de las líneas y estaciones telegráficas de esta Isla, que se detallan en la siguiente relación, y que ha de abonarse su impor te con cargo á la sección 6. ", Capítulo 15, ar tículó 2.® del presupuesto ordinario vigente, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para su remate el dia 30 del corriente á las doce de su mañana, en la Secretaría del Gob ernó General.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Enero de 1880.—El Inspector General.—P. A.—Eduardo G. Campos.
Habana 20 de Enero de 1880.
El Director General,
Lope Gisbert.
1.	a Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto, incluyéndose en ellas la carta de pago
¡ que acredite haberse depositado en la Tesorería General la cantidad de 78 pesos 54 cts. en oro, importe del 4 p2 del referido presupuesto, para tomar parte en la licitación.
2.	a La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de la proposición que se presente; siendo nulas también aquellas que excedan
Orden General del Ejército de la Isla de Cuba en Jiguauí el 17 de Enero de.1880.
Pacifíca las en su totalidad las jurisdicdtfcnes de Holguin y Tunas, con objeto de facilitar más el mando y dar unidad á las operaciones, be venido en disponer lo siguiente:
Artículo 1.® La cuarta Brigada de la Di visión de Cuba ó sea la de las jurisdicciones de Jiguará, Bayarno y Manzanillo, pasará á depen der con la denominación de segunda Brigada de la Comandancia General de Holguin y Tunas, á las órdenes dol Excmo. Sr. Mariscal de Campo
D. José Val era.	_	, ,	, _
Art. 2. ® La primera Brigada de esta Di
de 1879. — Elduayen.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba. —Habana 17 de Enero de 1880.—Cúmplase lo mandado por S. M.— Calh-ja.—Es copia.—Oteyza.»
| -y la providencia que se cita, es como sigue: «Tribunal do Cuentas dol Reino.— Sala 3. "
¡_En el expediente instruido para el exámen y
fallo de la cuenta de Rentas públicas marítimas ! de la Aduana de Guantínamo, en la Isla de Cu-
ba correspondiente al mes de Octubre de 1866, del importe del presupuesto.	;	’ ,„esto de 1866 A 67, rendida por D. Rafael
3.a Si en el acto de la subasta resultasen dos £¡acat£ jjf,pez> Colector, y D. Baldomero Rubio,
Contador, «iendo ponente el Ministro D. José María de Michelena, ha recaído la siguiente pro-videnci. :—Visto: que 1). Rafael Cuesta Lopez y P Baldomero Rubio, no se han presentado en á satisfacción de la Inspección ( )a*Secretaría general de este Tribunal, ni en la a. Tendrá 3 metros 20 centi-1 Contaduría de Hacienda de la Isla de Cuba, á re-
ó mas proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo 10 minutos.
4.a La estantería será construida con tabla común de pino blanco bien acepillada y enteramente limpia y seca facultativa de la obr
Contadi)
coger el pliego de reparos formulado en la cuenta do la Aduana de Guantánamo, correspondien-
Pliego
de condiciones á que ha de sujetarse la adquisición dei material que figura en la adjunta relación, con destino al entretenimiento y conservación de las líneas y estaciones telegráficas.
1.	" El contratista se ajustará á la3 prescripciones generales consignadas en el pliego aprobado por Real órden do 29 de Setiembre de 1876 para los remates de obras públicas y las especiales comprendidas en este pliego particular.
2.	" Se obligará á entregar eu el almacén del Cuerpo de Telégrafos de esta Capital, en el término de setenta (lias, contados degde el de la fecha de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el material que figura en la adjunta relación.
3.	" El material lia de ajustarse en un todo á los modelos que estarán de manifiesto en la Inspección General de Te égrafos y demás condiciones que so expresan en la relación citada.
4.	" Como yarantia del contrato prestará una fianza en efectivo del diez por ciento oro, importe del presupuesto, que comprobará con la respectiva carta de pago.
5.	“ Si en el plazo fijado no cumple su compromiso, se considerará rescindido el contrato, incautándose el Estado de ¡afianza como indem-nizseiou del perjuicio que recibe la Administración.
6.	" Entregado que haya sido el material en el almacén del Cuerpo, recouocido y declarado admisible, se expedirá por la Inspección General la correspondiente certificación para el abono de su importe por la Habilitación General
metros de altura y estará dividida en tramos de longitud variable, según el sitio que toque á cada
uno entre las puertas y ventanas, y profundidad ¡ al mes de Octubre de 1866, á pesar de los 11a-libre de 42 centímetros, ó se» media vara; llevará marnientos hechos en las Gacetas do Madrid y divisiones verticales de vara en vara poco mas ó j	de aquella Isla; Se dá por contestado el pliego de
menos, con fajas sencillamente moldadas en los	roparos en lo concernien'e á D. Rafael Cuesta
cantos anteriores y puestas detalmodo que puedan López y D. Baldomcro Rubio, declarándoles en	.
en sn dia recibir hojas alambradas; otras divisiones Rebeldía haciéndose las notificaciones en los es-1 óel Cuerpo y por cuenta de las dozavas partes
11	1 ' -	- ■ Tribunal.___Pubiíquese esta declara-1 correspondientes^ al segundo semestre del co-
que resuelva la Dirección Deneral de liacien- cion en la forma que dispone el artículo 117 del rriente año económico, y á medida que dicho T. Wería	de Tirrao-ona	D.	Alvaro Suarez	Yal-I da, una moldura de perfil poco accidentado y de	Reglamento orgánico, y pásense copias déla Habilitado Jas perciba de la Hacienda,
dés	se	compondrá	del	primer	Batallón	del	Regi-¡0m.-15 centímetros de ancho en la parto inferior,	misma á la Secretaría general para los efectos
Tm«ntr, de la Habana. primeroTlel de Andalucía, por basamento, y otra no tan modesta, efe Om. 10, que determina el párrafo. 2. del articulo 1,9
la superior por cornisa; estará suspendida Om. j del Reglamento interior; verificado lo cual se
visión ó sea Bridada de Holguin y Tunas á las horizontales en número de 5, espaciadas de la ma- tnados del Tribunal.-órdeues en comisión del Coronel del Regimiento . ñera que resuelva la Dirección General de Hacien- ¡ cion en la i
spcnindo del de Tarragona, un Escuadrón del Ke ¡en	,	,	,	¡-------, _	.	, ,	,	,	.	,
•.n • nio le Caballería del Rey y uua Sección de 10 del piso de las habitaciones á favor de simples procederá por la Sección á lo demas á que baya
££lIII1CUIAJ uc	«/ «/	I • r t •	t i	i	í i .vi f......r.	i)	««/»».rlniiAn lrva cornil oc nnc nnni-
S piés de pino de tea, torneados los del frente y lisos Muffar,
Arraatre	, moa viuu	mo UCx ucu» y	.—Así lo acordaron los señóles que com-
Art del Sr, compondrá
^rrnprtiPas le Bavamo, un escuadrón del Re-Jrevueltas en los testeros de cada tramo. A todo se,.------- ,	-
mmi^nto de Caballería del Rey, dos compañías1 dará 2 manos de pintura al oleo perfectamente, videncia dictada por la bala en la cuenta a que fe^Iomoy unaSecciott de arrastre.—Blanco. ^ jpvepamU,.	| la miro» refiere, da «ue «mico y firmo en
7.	" Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto.
8.	" La Junta declarará en el acto cuál de 1 as proposicio'ios que se presenten es la más ventajosa, considerando como tal la que ofrezca el mat irial á más bajo precio; si se presentaran dos ó más proposiciones iguales se abrirá iiciiaciou verbal por término de diez minutos.
9.	" No será admitida proposición que altere ó modifique las condiciones, clase ó modelos del material, ó que señale más altos precios que los de presupuestos.