gir'a preposición que no cúbrala cantidad que se señale en los pliegos de condiciones y los cuales se insertan á cont'nuacion.
Trinidad Junio 2 da 1880 —Andrés Mavnou.— Vt? Bn?—El Alcalde Presidente, Ford.
El pliego da condiciones se publicará en uno de los próx mos números.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el pl egó (k condiciones para el remate del arbitrio “Bestias de carga,” se llama por este medio á los que quieran tomar parte en ese remate, que tendrá lugar á la una y moda del dia treinta do ,i unió próximo, en la Sala Consistorial.
Las proposiciones se harán con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo que á contiguación se insertan, y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto cu pliego cerrado y expresando en el sobre: «Contiene proposición para el remate del arbitrio Bestias de carga.»
Pinar del Rio Mayo 26 de 1880.—Ruperto Astrain.
El pliego^ de condiciones se publicará en uno de los próximos números.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes,» se llama por este medio á los que quieran tomar parte en el remate, que tendrá lugar á las dos y media de la tarde del 30 de Junio próximo en la Sala Consistorial.
.Las proposiciones se harán con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo que á continuación se insertan, y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente, desde esta fecha hasta la hora señala la para el ac o en pliego cerrado y expresando en el sobre: «Contiene proposición p ira el remate del urb trio Vendedores ambulantes.»
Pinar del Rio Mayo 26 de 1880.—Ruperto Astrain.
El pliego de coudic'oues se publicará en uno de los próximos números.
Aprobado por la Superioridad el ¡ liego de condiciones par i el remate del arbitrio “Productos del Rastro,” se llama por este medio á los que quieran tomar parte en ese remate, que tendrá lugar á las tres y media de la tarde del 30 de Junio próximo en la Sala Consistorial.
Las proposiciones se harán con estri- ta sujeción el pliego de condiciones y modelo que á continuación se insertan, y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente, desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto en pliego cerrado y expresmdo en el sobre: «Contiene proposición para el remate del arbitrio Pro-ucos del Rastro.»
Pinar del Rio Mayo 26 de 1880.—Ruperto Astrain.
£1 pliego de condiciones se publicará en uno de los próximos números
Rustre Ayuntamiento de Baracoa.
Declarados permanentes por el Gobierno General de la Isla los arbitrios aprobados para el corriente año económico, esta Ilustre Corporación ha acordado se saque á remate el denominado “Puestos Públicos de consumos de carnes” para el de 1880 á 81, señalando para el acto el sábado 26 de Junio próximo entrante á las ocho de la noche en la Sala Consistorial, bajo las condiciones que se insertan á continuación y se hallan de manifiesto en esta Secretaría; en el concepto, de que si resultaren dos ó mas proposiciones iguales abrirán pujas á ’a llana por espacio de cinco minutos.
Y para Indebida publicidad expido el presente en Baracoa á 25 de Mayo de 1880.—Baldomcro Rubio, Secretario.
Pliego de condiciones que ha de servir para el remate de este arbitrio, el cual consiste en un peso cincuenta centavos en metálico que deberán abonarse por cada casilla situada en el mercado 6 parajes públicos sobre cada res vacuna que se expenda para el consumo público y un peso por cada cerdo ú otro animal también de consumo.
Artículo lo Rematado en el presente año por la cantidad de mil seiscientos pesos en metálico se fija así su tipo para las proposiciones en el acto de la subasta.
Art. 2o El término del remate será por todo el año económico de 1880 á 81.
Art. 39 El que obtenga el remate podrá satisfacer su importe al adjudicárselo ó mensualmeute adelantado y á la responsabilidad de su cump'imiento otorgará fianza á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento ó presentará fiador de arraigo.
Art. 4o El rematador no podrá exigir rebaja alguna ni indennizacion por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar el Ilustre Ayuntamiento ni tampoco podrá exigir por ningún motivo cantidad superior que la designada.
Art. &o Para ser postor se requiere haber depositado doscientos cincuenta pesos metálico en la Caja Municipal ó en su defecto carta de abono á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento que se devolverá inmediatamente á todos ménos al que obtenga el remate que se le entregará cuando haya llenado los requisitos de seguridad que quedan expresados siendo de su cuenta el acarreo de las carnes desde el Matadero á la plaza del mercado en carretas de buena condición y perfectamente aseadas.
Art. 6o El rematador abonará el papel que haya de indemnizarse, los gastos de publicación y demás que se ocasionen hasta su toma de posesión.
Baracoa 28 de Mayo de 18S0.—Baldomero Rnbio Secretario.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de......... ......enterado del
pliego de condiciones publicado con fecha de ............
y de los requisitos que se exigen para la adjudicación
en pública subasta del arbitrio .........,dice que,
se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones y por la cantidad de.
Fecha y firma del postor.
Declarados permanentes por el Gobierno General de la Isla, los arbitrios aprobados para el corriente año económico, esta ilustre Corporación ha acordado se saque á remate el denominado “Puestos Públicos de dulces y verduras al por menor” para el de 1880 á 81, señalando para el acto el sábado 26 de Junio próximo entrante á las ocho de la noche en la sala consistorial, bajo las condiciones que se insertan á continuación y se hallan de manifiesto en esta Secretaría; en el concepto de que si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirán pujas á la llana por espacio de cinco minutos entre sus autores.
Y para la debida publicidad expido el presente en Baracoa á 25 de Mayo de 1880.—Baldomero Rubio Secretario.
Pliego de condiciones que ha de servir para rematar este arbitrio por todo el año económico de 1880 á 81. Artículo 19 Este arbitrio consiste en cincuenta centavos de peso v veinte y cinco centavos de peso en metálico que respectivamente debe abonarse mensual-mente por cada persona que se ocupo de ello, en su casa, en el Mercado ó por las calles.
Art. 2g El tipo de este arbitrio para todo el año económico de 1880 á 81 está regulado en la cantidad de ciento cuatro pesos en metálico.
Art. 39 Todo el que desee dedicarse á la venta de uno ó de ámbos conceptos, deberá antes proveerse en la Secretaría Municipal de la matrícula correspondiente según se viene observando, sin cuyo requisito pagará doble cuota mensual.
Art. 49 Para tomar parte en la subasta se requiere haber depositado ántes en la caja municipal la cantidad de cuatro pesos ó en su defecto presentar carta de abono á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento, la cual se devolverá inmediatamente á todos los proponentes ménos al de la más aceptable como más ventajosa, que se le entregará después de aprobada definitivamente y que haya llenado los requisitos de seguridad.
Art. 59 El que obtenga este remate podrá satisfacer su importe al adjudicárselo ó mensualmente ade-
lantado y á la responsabilidad do su cumplimiento otorgará fianza á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento ó presentará fiador de arraigo
Art-69 El rematador no podrá ex'gir rebaja ni indemnización alguna por hechos ó causas imprevistas que no pueda « vitar el Ilustre Ayuntamiento, ni tampoco podrá exigir por ningún motivo cantidad superior que la designada.
Art. 79 Los gastos que se originen en la publicación de anuncios, reintegro del papel usado en el expediente y demás que se causen por efecto del arrendamiento, serán de cuenta del rematador.
Baracoa 25 de Mayo de 1880.—Baldomero Rubio Secretario.
MODELO DE PROPOSI ION.
D. N. N. vecino d ...........enterado del pliego
de condiciones publicado con fecha de.......... y e
los requisitos que se ex.gen para la adjudicación en pública subasta del arbitrio . ....... dice que se com-
promete á toma* lo á su cargo, con estricta sujeción á
dicho pliego de condiciones y por la cantidad de....
pesos oro.
Fecha y firma del postor.
Declarados permanentes por el Gobierno General de la Isla los arbitrios aprobados para el corriente año económico, esta Ilustre Corporación ha acordado se saque á remate el denominado “Marca de Carruajes” para el de 1880 á 81, señalando para el acto el sábado 26 de Junio próximo entrante á las ocho de la noche en la Sala Consistorial, bajo las condiciones que se insertan á cont'nuacion y se hallan de manifiesto en esta Secretaría; en el concepto de que si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirán pujas á la llana por espacio de cinco minutos entre sus autores.
Y para la debida publicidad expido el presente en Baracoa á 25 de Mayo de 1880. — Baldomero Rubio, Secre' ario.
Pliego de condiciones que ha de servir para el remate de este arbitrio por todo el año económico de 1880 á 81, cuyo tipo es de ciento cincuenta pesos' en metálico.
Artículo lo Están sujetos al pago de este arbitrio todos los carruajes de cualquier clase que sean, exceptuando las carretas particulares delicadas al servicio interior de las fincas, las destinadas al servicio militar, las de propiedad del Municipio y obras públicas.
Art. 2o Los carruajes empezarán á marcarse desde 19 de Julio de cada año y no podrá el rematador exigir mas derecho que el que expresa la tarifa, estando obligado á dar al dueño del carruaje un recibo claro y explícito de la cantidad que haya percibido.
Art. 39 La marca se adeuda en el punto de la radicación del carruaje.
Art. 49 Los vehículos personales de carga y tráfico al pasar del punto de radicación á jurisdicción extraña pagarán solo la diferencia de marca si es mayor el tipo en la segunda, y nada adeudarán, si este tipo es igual ó menor que el qus ya tenga satisfecho en el punto de que procedan.
Art. 5<j Los carruajes personales una vez marcados pueden penetrar en otra jurisdicción sea de paso sea de viaje.
Art. 69 El que se adquiera un carruaje debe acudir voluntariamente á marcarlo, abonando sólo los derechos, y si éste está marcado de uso pa rticular y se dedica después de alquiler abonará la diferencia del derecho.
Art. 79 El que tenga carruajes de cualquier clase que sean, que lo adquiera por cualquier concepto y no haya ocurrido á marcarlo pagará el doble de lo señalado en la tarifa si fuese descubierto por el rematador ó comisionado de la Municipalidad lo mismo que los destinados al servicio dé las fincas si entraren en esta Cabecera sin que ántes se haya acudido por la marca.
Art. 89 El contratista estará obligado á pagar por meses adelantados proporcionalmente el precio de su contrato y á responder del pago con fianza en metálico ó hipotecaria en fincas urbanas á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento, y si no satisfaciese el importe de uno de éstos en el plazo de I03 primeros ocho dias de cada mes podrá el Ayuntamiento rescindir el contrato sin perjuicio del cobro del precio íntegro del remate y sin que pueda exijir ni reclamar cosa alguna por los perjuicios que esta medida irrogue.
Art. 9 o Ni por casos fortuitos, ni por error de cálculo, ni de ringun modo podrá el rematador exig r rebaja de la cantidad que haya ofrecido, ni indemnizad n de perjuicio-« po ausas mprevistas, sin poder el Ayu* tam en¡o a t-u vez variar los términos déla contata.
Art. 10. ° Par ser postor se acompañará á la pr posición el recibo de haberse depositado en la Caja nú ickal la cantidad e veinte y cinco esos en metálico, ó en su defecto carta de «bono de per i a de a< raigo.
Las cantidades que deben £at ¿facerse por la mar-
ca de carruajes son las siguient-s:
Por un carruaje de ráfico, de bueyes ....	......8 10
Idem uno Ídem, «le mulos.. -........................ 8
Idem uno i¡em de tráfico part eular................. 6
Idem un carretón de tráfico ¡ art cular ............ 6
Idem una carretilla de mano......................... 3
Art. 11.® Los gastos que se originen en la publicación de anuncios, reintegro del papel usado en el expediente y demás que sa causen par ; fecto ,’el arrendamiento serán de cuenta del rematador.
Baracoa 25 do Mayo de 1880.—Baldomero Rubio.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de........entcrado del pliego
de condiciones publicado con fecha de.......y de los
requisitos que so exijen para la adquisición en pública subasta del arbitrio........se coro promete á tomar-
lo á su cargo, con estricta sujeción á diobo pliego de condiciones y por la cantidad da....pesos or >.
Fecha y firma del postor.
Declarados permanentes por el Gobierno General de 'a Isla los arbitrios aprobados para el coniente año económico, esta Ilustre Uorporaciou ha acordado se saque á remate el denominado “Productos del rastro ó matadero” para el de 1880 á 81, señalando para el acto el sábado 26 de J unio próximo entrante á ks ocho de la noche en la Sala Consistorial, bajo las condiciones que se insertan á cont nuacion y se hallan de ma iiiesto en esta Secretaría; en el concepto de que si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirán pujas á la llana por espacio de cinco minutos entre sus autores.
Y para la debida publicidad expido el presente en Baracoa á veinte y cinco de Mayo de 1880.—Baldomcro Rubio, Secretario.
Pliego de condiciones que ha deservir para rematar este
arbitrio por todo el año económico de 1880 á 81.
Artículo lo El producto de estos propios es veinte y cinco centavos metálico que se abonaran por cada res y diez por cada cerdo ú otro auimal meuor que se beneficie en nicho establecimiento, comprendiendo á los que traen del campo beneficiados en banda-« siempre que !o sean para el expendio público, y diez y cinco centavos metálico respectivamente de ¡os que por cualquier concepto entran á depósito, considerándose esto aunque por comodidad ó conveniencia de los interesados se haga en otro sitio, si se le permite, ya sea para el consumo ó para eytraer.
Art. 29 El tipo de este remate será de doscientos veinte pesos y no se admitirá ninguna proposición por ménos cantidad y sin que á ella se acompañe el competente recibo de haberse depositado en la Caja municipal cincuenta pesos en metálico ó carta de abono que calificará el Ilustre A) untamiento, devolviéndose inmediatamente ménos la del que obtuviere el remate que se devolverá después de llenados todos los requisitos á la seguridad dd remate.
Art. 3o El abono del remate se hará por mensualidades adelantadas, debiendo poner en depósito cuarenta pesos metálico, los cuales quedarán á favor de los foudos Municipales el dia primero de cualquiera de los meses del año del remate si no fuere cumplido e entero, salvo que lo verifique el rematador ¡ or toda la anualidad
Art. 4g El remate durará todo el año económico expresado y no se admitirá ninguna variación á no ser que proceda de acuerdo del Ilustre Ayuntamiento sancionado por la superioridad ó que ésta :o determine directamente.
5g Los gastos que se originen en a publicación «¡o anuncios, reintegro del papel usado en oí expediente y demás que se causen por efecto del arrendamiento, se-
rán de cuenta del rematador.—Baldomcro Bubio, Secre ‘ ario.
MODELO DE PROPOSICION.
D N. N. veciuo de.........enterado del pliego de
condiciones publ cado con fecha de.......y de los
requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subdita del arbitrio.......... se compromete á
tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dicho pliego de condiciones y por la cantiddd de......pesos oro.
Fecha y firma del postor.
Declarados permauentes por el Gobierno General de la Isla los arbitrios aprobados para el corriente año económico, esta Ilustre Corporación ha acordado se saque á remate el denominado “Lid de Gallos” para el de 1880 á 81, señalando para el acto el sábado 26 de J unió próximo entrante á las ocho de la noche en la casa consistorial, bajo las condiciones que se insertan á continuación y se hallan de manifiesto en esta Secretaría: en el concepto de que si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirán pujas á la llana por espacio de cinco minutos, entra sus autores.
Y para la debida publicidad expido e’ presente en Baracoa á 25 de Mayo de 1880.—Baldomero Rubio, Secretario.
Pliego de condiciones que loa de servir para rematar este
arbitrio por todo el año económico de 1880 á 81.
Artículo lo Este arbitrio consiste en veinte centavos de pesos en metálico que se cobrará de entrada al local, un peso en metálico por cada pelea que abonará el dueño del gallo que la gane y cincuenta centavos en metálico por el derecho de patio.
Art. 2q Existiendo en esta Jurisdicción tres vallas autorizadas que son la de Cabecera, poblado de Duaba y del Jamal, sobre ellas girará el remate general ó parcial, siendo el tipo de cada una treinta pesos y doscientos pesos en metálico respectivamente, por cuya cantidad se recibirán proposiciones por todas ó por cada una.
Art. 3o El remate se hará á faVor del que ofrezca mayores ventajas para los fondos municipales.
Art. 49 El rematador abonará por mensualidades adelantadas proporcionalmente el valoren queque-da fijado el remate y prestará fianza á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento salvo que entregue en la caja el de toda la anualidad.
A it9 59 El rematador por todas podrá subarrendar de su cuenta las designadas que tuviese por conveniente, pero con sujeción á las condiciones de este pliego y á las disposiciones superiores vigentes oque recaigan.
Art. 69 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirán si no se hacen constar que se ha depositado en la caja municipal la suma de doscientos pesos en metálico para responder con ellos de la separación del remate después de adjudicado y demás perjuicios que se originen, ó en otro caso, documento firmado por persona de arraigo que diga respon. derá á dicho abono.
Art. 7o Las peleas de gallo solo tendrán lugar los domingos y dias festivos como está mandado.
Art. 89 El tipo del remate se fija en la cantidad de setecientos pesos en metálico, sobre la cual no podrá el rematador exigir rebaja alguna ni indemnización por casos fortuitos ni tampoco rescisión del contrato y el que lo garantice será responsable no solo á la totalidad de la cantidad pactada sino también á los perjuicios que por faltas del rematador pudieran ocasionarse al Ayuntamiento.
Art. 9o Los gastos que se originen en la publicación de anuncios, reintegro del papel usado en el expediente y demás que se causen por efecto del arrendamiento serán de cuen A del rematador.
Baracoa Mayo 25 de 1880.—Baldomero Rubio, Secretario.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de..........euterado del pliego
de condiciones publicado con fecha de...y de los re-
quisitos que fe exigen para la adjudicación en pública
subasta del arbitrio...,....dice que se compromete
á tomarlo á su cargo, coa estricta sujeción al pliego de
condiciones y por la cantidad de.............,....
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Marianao.
Acordado por este Ayuntamiento subastar el servicio del “Alumbrado público” de este pueblo del año económico de 1880 ál881, según pliego de condiciones adjunto,- se lia señalado para dicho acto las doce del dia 25 del corriente en la Casa Consistorial, por ante la comisión respectiva.
Lo que de orden del Sr. Presidente se publica para conocimiento de los quieran hacer proposiciones ajustadas á dicho pliego.
Marianao Junio 12 de 1880.—El Secretario. Manuel G. Chaplc.—Y.° B.°—El Alcalde municipal, J. R. de Artnona .
Pliego de condiciones para el remate en el año
económico de 1880 «1881 del Alumbrado público de Marianao.
Artículo l.° El contratista se obligará á alumbrar con luz de aceite de carbón de primera calidad, empezando desde el oscurecer hasta el amanecer, en concepto de que la población ha de estar siempre alumbrada con luz artificial, cuando por cualquier circunstancia imprevista deje de hacerlo la luna en sus respectivos cuartos.
Art. 2.u Serán de cargo del contratista las reformas y reparaciones que necesiten los actuales, faroles, para que pueda emplearse en ellos el referido alumbrado, así como el costo de las lámparas, bombillos y demás utensilios que sean necesarios al efecto, recibiéndolo todo bajo inventario, quedando obligado á devolverlo en el mismo estado que lo reciba, como también á reponer todo lo necesario y su limpieza. Si el Ayuntamiento aumentase ó disminuyese el número de faroles, el contratista no podrá pedir mis de lo que se haya rematado por el valor de cada luz, como así tampoco disminuírsele mas que por el número de luces rebajadas.
Art. 3.° Las medras que se empleen en las candilejas ó lámparas tendrán 25 milímetros de ancho por 2 de espesor, sin que por ningún concepto puedan variarse por el contratista.
Art. 4.° La contrata durará por todo este año económico, fijándose como para admitir proposiciones el precio de 1 peso 50 centavos en metálico por cada luz mensual, la que será efectiva oportunamente.
Art. 5.° Rara el cumplimiento de los artículos anteriores el contratista se obligará á otorgar fianza hipotecaria, acciones del Banco Español ó efectivo en depósito hasta la cuarta parte del impuesto anual del remate.
Art. 6.° Por cada farola que se encuentre apagada dentro del tiempo señalado en el artículo l.°, so le impondrá una mnlta de 2 á 5 pesos, la que graduarán los Sres. Inspectores del alumbrado público y si no la hiciere efectiva de momento, cuyo importe deducirá de lo que se le estuviere adeudando por el servicio ó del depósito que constituya á garantir su responsabilidad.
Art. 7.° También si se notase poco aseo en el alumbrado y faltase á las condiciones estipuladas, incurrirá en una multa que según las circunstancias quedará al buen criterio del Inspector.
Art. 8.° El rematador queda obligado al pago de todos los costos de publicación que motive la subasta.
Art. 9.° Todo postor tendrá que depositar en caja 50 pesos en oro ó carta de abono suscrita por persona de crédito. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se publique y se recibirán hasta una hora ántes de la anunciada para la subasta y en caso de empate entre los que mejores ofertas hayan hecho en favor del Municipio, se concederá solamente á ellos una puja in-voee de diez minutos.
Art. 10. No se admitará proposición que no este en un todo conforme con el pliego ó que tenga alguna reserva ó ambigüedad.
Art. 11. Si vencido el tiempo de la contrata no se hubiese rematado nuevamente, el contratista estará obligado á seguir prestando el mismo servicio en idénticas condiciones, no excediendo esta pròroga de tres meses.
Art. 12. No se suspenderá y devolverá la fianza prestada, sin que el Ayuntamiento so dé por recibido á su satisfacción de cuanto hubiere entregado.
Art. 13. El que resulte rematador facilitará dos pliegos de papel del sello 8.° para extender los contratos necesarios de un mismo tenor.
Art. 14. El Ayuntamiento se compromete para con el contratista á cumplir todo lo que contienen los artículos precedentes en la parte concerniente.
Marianao Abril 30 de 1880.—La Comisión, José Valmañas.—José Forns.
Modelo de proposición.
D. N., vecino de............enterado délos
anuncios publicados en el Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana del remate del servicio del alumbrado público de aceite de carbón del término municipal de Marianao, me comprometo tomarlo á mi cargo por la cantidad de.... (aquí pondrá el precio mínimum que ofrezca por cada farol.)
Fecha y firma del interesado.
Rastre Ayuntamiento de Santa Clara.
Acordado por este Municipio sacar á pública subasta por todo el año «le 1880 á 81 el arbitrio le “Puestos públicos” del Mercado; el Sr. Alcalde Presidente, ha tenido á bien disponer se haga la convocatoria conveniente, señalando el dia 26 de Junio próximo á las 12 del dia en la Sala Capitular con sujeción al pliego de condiciones que se publica á continuación, y al que han de sujetarse las proposiciones.
Santa Ola; a 26 de Mayo de 1880.—El Se cretario, Francisco Toymil.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio denominado “Puestos públicos” del Mercado, por todo el año económico de 1880 á 1881.
1.	“ Consiste este arbitrio en el cobro de cinco centavos, por cada puesto ambulante de viandas, legumbres, aves y cualquiera otro objeto que se sitúe en el Mercado durante las horas en que aquel permanece abierto; cinco centavos por cada caballería que se introduzca á la cuadra del Mercado; asimismo se cobrará igua' cen-tidad por las vendutas ó recobas que como puestos fijos existan dentro y fuera del Mercado; y asimismo por cada papeleta que ee expida para la venta por las calles después de las ocho fio ¡a mañana.
2.	p El tipo míuimun fijado para este a«--biírio es el de dos mil pesos oro, pagadero por mensualidades adelantadas á contar desde 1. ° de Julio próximo.
3.95 Todo licitador depositará en la Caja Municipal al hacer proposiciones el 10 p. § del tipo fijado <5 sean doscientos pesos á ménos que presente garantía en papel de abono suscrito por persona de responsabilidad, cuya suma ó papel le será devuelta al que no obtenga el remate.
4.58 Las proposic'oues se harán en pliego cerrado con sujeción al modelo que se publicará, las cuales se recibirán hasta la misma hora de hacer el remate.
5.	En el caso de presentarse Bob ó más pliegos iguales considerados como ks mejore - se abrirá entre sus autores puja verbal por espacio de 10 minutos ó fie lo contrario se adjudicará al que resulte mejor postor.
6.	p El costo del papel.que se invierta en el expediente de subasta será de cargo do1 rematador, así como el pago de anuncios y demás costos que fe orijinen, no poniéndose en posesión del remate hasta que estén Tonos tod s los requisitos señalados.
7.	p El rematador quedará snjefo ¡>1 cumplimiento de lo que se dispone en el Reglamento de Plaza y á la Autoridad del Regidor Diputado de abasto.
8.50 Es además obligación del rematador el asco y limpieza fíelas caballerizas del Mercado, siendo la distribución y colocación de puestos bajo la dirección del Celador de la.Plaz «.
9. p Si por virtud de reformas fjuo se introduzcan en el Mercado, se viese el Municipio en la necesidad de alterar el valor de los c neo centavos que se fijan á los puestos, el beneficio de este aumento será para el Ayuntamiento, y el rematador percibirá solamente la parte del tipo que se fija en este pliego, cobrando entonces la diferencia do aument.) de cada puesto el Ayun támiento miéntras no se haga o!ro nuevo remate.
Santa Clara 24 de Mayo de 1880.—El Secretario, Francisco Toymil.—Yt9 Bno—El Alcalde Presidente, Vila.
Modelo de proposición.
D. N... N... entéralo del pliego do condiciones para el remate del arbitrio de “Puestos públicos” del Mercado, ofrece por el mismo la suma de.....[pesos en letra] por todo el año eco-
nómico de 1880 á 81.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Rancho Veloz.
Acordado por la Corporación sacar á pública subasta por el término de quince dias el Arbitrio “ Lid de Gallos” y Cobro de la contribución y Arbitrios Municipales para el año económico do 1880 á 1881; y debiendo tener efecto el dia 25 del que rige ante la Comisión respectiva, en la Casa Consistorial, se avisa al público para general conocimiento, publicándose á continuación los pliegos de condiciones respectivos.
Rancho Veloz, Junio 10 de 1880.—Manuel Martínez.
Pliego de condiciones á qne lia de sujetarse el rematador del Arbitrio “Lid de Gallos” de este Término para el año economico de 1880 á 81,. Art. 1. ° El rematador percibirá uno y medio pesos en oro por cada una pelea que gane el dueño del gallo, sea ó nó vecino de este Término, exceptuándose tan sólo las que se hagan tablas.
Art. 2. ° El rematador está obligado á dar recibo de las cantidades que por este concepto re caude; y como derecho de propiedad podrá poner dependientes para el cobro prèviamente autorizados por el Presidente del Ayuntamiento.
Art. 3.® El remate del Arbitrio es por la cantidad de cien pesos, míniinun que se admitirá en las proposiciones que se presenten.
Art. 4. ° El rematador tiene opcion á percibir veinte centavos por la entrada, cincuenta por los asientos de primera y veinte, todo en oio, por los de segunda.
Art. 5. ° El pago por que se remate este arbitrio será por semestres adelantados.
Art. 6. ° Para ser postor se requiere haber depositado en la Caja del Ayuntamiento la suma de veinte y cinco pesos en oro que serán devueltos terminado ésto, exceptuándose tan sólo el (pie lo
haya obtenido, hasta haber prestado la fianza de la cantidad del remate por persona de responsabilidad á satisfacción de la Corporación.
Art. 7. °	Las proposiciones se harán en plie-
gos cerrados, y en igualdad de algnnas se adjudicará al que efectúe el pago por completo.
Art. 8. ° Una vez adjudicado este, no podrá el rematador exigir indemnización ni rebaja por motivos ó causas imprevistas.
Al t. 9. ° Será de cuenta del rematador el reintegro fiel papel sellado y publicación en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Rancho Veloz, y Mayo 30 de 1880.—Juan Bius.-Vto. Bno.-El Presidente, Manuel Martínez.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el re_
matador fiel Cobro de Contribuciones de este
Término, durante el año económico de 1880 á
1881 y siguientes.
Art. 1. ® Será de cargo del recaudador recolectar los ingresos de que consten los presupuestos del año económico actual y siguientes como los atrasos de anteriores:
Art. 2. ° El aspirante al remate debe reunir las condiciones siguientes: ser mayor de edad, de buena conducta, no estar procesado ni tener responsabilidad pendiente con la Real Hacienda ú otros Ayuntamientos.
Art. 3. ° No se admitirá proposición, sin. que vaya acompañada de documentos que acrediten haber entregado en la Depositaría Municipal la suma de cien pesos en oro ó de una carta de abono, por persona de responsabilidad, que garantice la cantidad expresada: estos documentos serán devueltos á los interesados terminada la subasta; reservándose tan sólo el del que obtenga el remate, basta prestada la fianza de qne habla este pliego.
Art. 4. ° El recaudador percibirá por las cantidades que baga efectivas, el 2 p.g de su total que se deducirá al hacer la entrega en Contaduría cada quincena.
Art. 5. ° El recaudador prestará la fianza de mil pesos en oro, ó el doble en finca rústica ó urbana, asegurada la última; prefiriéndose la segunda á satisfacción de la Corporación.
Art. 6. ° Los recibos talonarios le serán entregados con listas cobratorias, duplicadas por la Contaduría del Ayuntamiento, tan luego estén llenas, al recaudador, y confrontadas devolverá una firmada que quedará archivada en la Oficina expresada.
Art. 7. ° El recaudador, al hacer la entrega cada quincena, acompañará relación triplicada de las cantidades recaudadas, con los conceptos, número del recibo, nombre del contribuyente y cantidad, acompañado de los talonarios para su confrontación.
Art. 8. ° El recaudador no liará efectivo ningún pago sin la presentación del oportuno libramiento.
Art. 9. ° Adjudicado el remate, procederá el rematador á formalizar la fianza por escritura pública, sin cuyo requisito no tomará posesión de su destino, y tomado no podrá delegar sus funciones en otra persona, salvo en caso de enfermedad, que será á satisfacción de este Ayuntamiento.
Art. 10. ® No será devuelta la fianza prestada en la forma determinada en el artículo anterior sin qno ántes haya hecho la liquidación correspondiente.
Art. 11. ° Los ingresos do este año se 'calculan en.... peses.
Alt. 12. ° Para cumplimiento é interpretación de este contrato serán aplicadas siempre las Leyes comunes.
Art. 13. ° El reintegro tle este expediente y la publicación en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana serán do cueuta del recaudador.
Rancho Veloz Junio 10 de 1880.-,Juan Bius. Vto. Bno.—El Presidente, Manuel Martínez.
Ilustre Ayuntamiento de Matánzas.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento el remate del arbitrio «Pensión de sillas y sillones en las plazas, parques y paseos públicos» por la cantidad de cien pesos oro anuales y término de cuatro años que empezarán á contara« el 19 del entrante mes de J ulio y terminarán én 30 de Junio de 1885: de órden del Sr. Al-c ilde Presidente se hace saber al público que la subasta deberá tener efecto á las ocho de la mañana del Viernes 25 del entrante mes de Junio ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se baila de manifiesto en esta Secretaría.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presento.
Matanzas Mayo 22 de 1880.—Manuel del Forillo.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento en sesión de este dia el remate del servicio de Veterinaria que puedan necesitar los animales pertenecientes al ramo de Obras públicas municipales: de órden del Sr. Alcalde Presidente, se hace público haberse señalado las ocho de la mañana del dia dos del próximo entrante mes de Julio, para que ante la Corporación ó Comisión do Obras Públicas Municipales tenga efecto la subasta con estrica sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Y	pava su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas Mayo 28 de 1880.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para la subasta del servicio de Veterinaria que puedan necesitar los animales de Obras Públicas Municipales durante el próximo año económico de 1880 á 1881. Primera. El contratista herrará los bueyesy mulos por una cantidad anual que no exceda de cinco pesos en oro por cada un buey y seis pesos en oro por cada mulo, pagaderos por mesadas. Se entiende comprendidas en los indicados precios, las curas de todas las enfermedades de que puedan ser atacados dichos animales cuya asistencia se hará en el local que ocupan en el Depósito de Cimarrones, á ménos que se trate fie enfermedades contagiosas, en cuyo caso se verificará en local apro] nado.
Segunda. Será obligación del profesor Veterinario practicar gratuitamente reconocimientos y fiar certificados cada vez que sea requer do para ello y acudir al llamamiento del Sr. Regidor Inspector en asuntos puramente refer- lites ai ganado de que se trata
Tercera. Este compromiso regirá desde el d a en que sea adjudicado el servicio, hasta el treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y uno. oh igándose el contratista á seguir prestándolo, auu cuando estuviere cumplido este término, uúentras no hubiere nuevo rematador.
. Cuarto. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se presentarán al Sr. Alcalde Municipal á las nueve del dia señalado. La subasta se adjudicará al autor de la que sea mas favorable á los fondos municipales, y si resultaren dos 6 inas ofertas iguales se abrirá una licitación verbal por el término de diez minutos entre los que las hubieren presentado, y se adjudicará la subasta á lavrr del que la hiciere mas ventajosa.
Quinta. El papel sellado ó de reintegro será de cuenta del rematador así como el importe de as publicaciones en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana.
Seyto. Tara ser postor se necesita acreditar que es profesor Veterinario con título y depositar ciento cincuenta pesos en oro en la Caja del Municipio, ó en su defecto presentar carta de. abono bastante á juicio del Sr. Presiden e del Ilustre Ayuntamiento cuyo depósito ó fianza servirá (le garantía para adjudicarse la subasta.
Sétimo £1 Ayuntamiento no responde á perjuicio de ninguna especie que sufra el rematador aun cuando dependa de causas imputables al Municipio.
Matanzas Mayo 24 do 1880. Juan González Acosta.