(tUlNW SECCIOM.
BlUtïOB.
Don Lacas Garcia Ruiz, Juta do primyru instancia del distrito de Guadalupe.	...
Por el presente edictoBe cit ry emplaza á D. \ ícente López, vecino que era do e-ti ijudad en la Cu,le <Q
Teniente Roy número ochenta y cinco, jaira que dentro del improrogable término de nueve dias, comparezca en c.teJuzgado pot medlo.de laEeorjbantadtj quqrefr, n da, á contestar la demanda ordinaria de ma\ or cuantía que contra él ha establecido D. Manuel Baranda de este propio domicilio en cobro de mil veinte pesor vein-te v cinco centavos en oro, procedente» do un pagare.
Y para su publicación en la Gacetaoiiciai se libia eJ pro-■ente.—Habana Febrero veinte y seis de iaS0.-Gj.niu Ruiz.—Por mandado de su sefiorta, Manuel Bárrelo.
iíi 3
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia del distrito Hur de esta ciudad y su íimsdicoion. Por el presente se cita y emplaza 4 loa acreedores <le D. Fernando A. de /uvas, hacendado y vecino de esta ciudad, para que el dia doce de Abrí próximo a .as
doce de *u mañana, comparezcan en este Juzgado siró en la calle de üclabert número doce, (V celebrar jauta general para tratar de la espera que uquel ha solicitado, previniéndose á dichos acreedores que deben pioseuiar-se en la junta con e1 titulo justificativo do su crédito, bajo aporcihimienlo de no ser admitido en ella; pues ast lo tengo mandado en los ñutos que ha promovido el expiesado D. Fernando A. de Zayas, solicitando esperas de sus aoroedorr's.—Dado en Malanzas y 1' «breno veinte y siete de 1880.—Severino Prieto.—Por mandado de su señoría, Federo o Rosado.	E 3
Don Santiago Barroeta Beheinadgel, Juez de primera instancia de este distrito.
Por esta mt segunda carta de edicto y pregan, cito, llamo y emplazo A D. José Rodrigue/, Dueñas, natural do esta, vecino de Alquíznr, hijo de D, José y D. L< o narda, casrulo, de veinte y dos años y de campo tegun manifestación del mismo, y natural de Alquíznr, vecino de esta, soltero, de vi inte y tres años y decampo según la cédula que le fué ocupa la; para quu dentro de nueve dias se presente en este Juzgadoil dtseargarse de la . ñipa que le resulta en la causa que se lo sigue por luirlo de una muía y una yegua; cierto de que si asi lo hiciere se le administraré justi ia, y en caso contrario se le declararé rebelde y contumaz é incurso en ias penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado parala-notificaciones y deuirts tramites que ocurran.—i-an Antonio Febrero ¿1 de 1880.-Sautiugo Barroeta.—Francisco M. Gispert.—Santiago de Orduñn.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libramos el prest lite. Sun Antonio Febrero 23 de I8S0.—Francisco M. G spcrt. Santiago de Orduñu.	F O 3
Don Rafael García y Fernandez, Juez de primera instancia de este disi rilo judicial.
por este mi segumlo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Maitos, D. Casimiro Escalante, D. Casimiro Fierro, D. Ignacio Sánchez, D. Francisco Fumino, D, Emeterio Han taya, D. Julián Romero y pardo Do mingo Lectou, para que en el término de nueve dias se presenten en la Escriba nía del actuario il hacerse cargo del traslado que se Ies lia conferido en la causa que se les sigue ]K>r vatios delitos, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administraré repta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—nagua la Glande Febrero 24 de 1880.—Rniuel García.—Por su mandado, Antonio tle Palma.	10 O 3
Don Rafael García Fernandez, Juez do primera instancia de este partido judicial.
Por este un segundo cilicio, cito, llamo y emp'azo A D. Gubino Rodríguez, para que en el término de nueve días se presen,e en la cárcel pública dé ésta villa A destungarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por estafa; cierto y Heguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará ricta y cumplida justicia y de lo contrarío so le declarará rebelde y contumaz y hábiles los entrados del Juzgado pu'ru las notificaciones y demás trámiles que ocurran.—»agua la Grande Febrero 27 do 1880.—Rafael García.— Por su inundado, Antonio Pal un.	ES O I
D. Aniceto de Puimay I.ujun, Juez de primera instancia del distrito de MoLsenule.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. José Muría Potestad, natural de la Habana, viudo, como de cuarenta años de tdud, para que se presente en la ciicel ds esta ciudad dentro de nueve aias A descargarse de la Culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa A 1). Juan de la Torre; seguro que si lo hiciere se le oirá y suministrará justicia, y Je nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastan ti s los estrados del Juzgado para que con ellos te entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Febrero 28 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bretones.	K O 3
Don Aniceto de Palma y Luj -n, Juez de primera ins taucia del distrito de Monserrate en esta ciudad.
Por esio mi segundo ediclo, cito, llamo y emplazo á D. José Morué, para que dentro de nueve dius se pre sente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que iintruyo por hurto á D Veuuncio Martínez, seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastanter los estrados de esto Juzgado para que con olios se entienda dicho trámite y li s demás que ocurran.—Habana Ftbreio 28 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por inúndalo de su señoila, Zacarías Bresmes.
•E O 3
Don Santiago Barroeta Schelnadgel, Juez de piimera instancia de esto distrito.
Por esla mi teiaeru cunadeeJictoy pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Torres y Fuentes, conocido por N lie Torres ó. sea por D. José Fuentes y Fuentes, cuyo individuo es jóven, alto, fornido, afeitado y poita una cédula de vecindad que dice el último nombre y apellido, así como otro individuo que le acompañaba, cuyo nombre y apellido se ignora, alto, lampiño y que se dice es isleño; para que dentro de nueve dias se presenten en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de lu culpa que les i emita eu la causa por asalto, robo, lesiones y homicidio A varios asiáticos en un establecimiento del «Gabriel;» ciertos y seguros que si asi io hicieren se les oirá y administrará justicia y de lié se les declarará rebeldes y contumaces é lucimos en las penas de la Ley.—San Antonio Febrero 27 de 18S0.—Santiago Barroeta.—Por su mandado, Francisco M. Gisbert. Santiago de Orduña.—Y para su publicación eu ia Gaceta libramos el presente.—Saii Antonio Febrero 27 de 1860.—Francisco M. Gispert, Santiago de Orduña.
E O 3
N03 Poro. Dr. D. Manuel Martin y Horna nuez, Dr. en sagrada Teología, y en Derecho Civil y Cuuóni-c >, Abogado de los Tribunales de la Nación, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excelentísimo (• Illmo. Sr. Obi-po Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de D. Pedro Aidaua la propieJad déla capellanía de dos mil novecientos cuarenta y sois pesos sie.e reales de principal que mandó fundar D. Santiago de Torrea; y sea.i reviso proveerla c- n arreglo á su fundación y sagrados cánoner, por tanto por ei presente Citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, liara que dentro de treinta di;»s a contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten eu este nuedro Tribunal deju-ticia á d ducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Hahauu á 23 de Febrero de 1880.—Dr. Manuel Miptiu y Hernández. Por mandado de su señoría, Ldo. Rampa de Ayala.— Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta c.ndad libro el presente.—Habana 23 de Febrero de 1880. Ldo. Ramón de Ayala.	F, O 3
D.José Mí Larrazábat y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su Jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Hernández, color blanco, Cí-tatura regular, como de 25 años, usa b goto; para que eu e tér niño de nueve dias contados d< sde li fecha se pre-. ente en la cárcel pública á descargarse do la culpa que 1 ■ resulta en la causa por hurto de buoye* A D. Francia-
0	Milian; seguro de que si asilo hiciere se le oirá y
..dinini-trará justicia y de lo contrario se le declarará retí Me y contumaz é incurso en las penas de la ley.-Gua-nabacoa Febrero 25 de 1880.—Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galindo.—Y pira su publicación uor la Gaceta oficial expido la presente en su fecha.—Ldo. Pedro A Galindo.	E O 28
1	‘on Lüeis Uaroia Ruiz, Juez de primera inotam-ia del
distrito de Guadalupe.
Poi^este mi tercero y último edicto, cito, llamo v aplazo A D. Manuel Alvarez Fernandez, hijo de 1). Román y Di Juliana, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de veinte y seis á veinte y siete años de eila-i, para que dentro ue nueve dias después de a publicación do este edicto, se presente en la Real cárcel á descarg óse de la culpu que le resulta en la causa que contra él instruyo por herida grave á D. Antonio Oteio, cierto y seguro ue que si así lo hace se le. oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz incurso t-n las penas de la ley y por bastan-s los estrados dei .Juzgado para lus diligencias y demas rámites u teriorés del procedimiento.—Habana y Febrero 27 de M80.—Rafael del Pino.	E O ;3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercero edicto, cit>, llamo y emplazo á i». .TobóGarcía Rodríguez, cuyas generales se ignoran, i ara que dentro del término de nueve dias á contar 1 s le l i última publicación, se presente en esto Juzga-J ■ á descargarse do la culpa que le resulta en Ja causa - gubia por Imprudencia temeraria que causó la mutr-ile D. Manuel A'oiiao; cierto y seguro de que si así hiciere se le administrar i recta y cumplida justicia,y i ca-o contrario se le declarará rebelde, contumaz, in-"-So en las penas de lu ley y por bastantes los estrados Ju gado para lus notifV aciones y demás trámites erran.—Güines y Febrero 18 de 1880.—Laurel, seo Víurinz,	E O 3
Alo andró LOure! y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y'au partido.
P reste mi segundo (dictó; citó, Hamo y emplazo á D- José González Elias, natural de Cuba, soltero, del
I nnmoi-Mn v de veinte y dos años de edad, para que en eMé dnodo imcve .has á contar «M la ultima publica-, se Mésente en este Juzgado á evacuar un acto de la (ansa seguida por lesiones al guardia 1 . Julián Villate; cierto y seguro do quo se le núnniristru-i-á rd'la v ( nmpUdn justicia, y eri «aso contrarióse le ,í,,,,	,|..i rep, Ule, contumaz é incur. o en las penas le
I-i lev v iioVbas1 antes los estrados del Juzgado para las ‘ m. ,, ioncí v demás trámite* une ocun-an.-Gürues
1880.—LaürYi: Francisco Muñoz #
Don Santiago Baricela Schoiijadgei. Juez de primera
i	«•*	I
Acesia, paran	T„»muio á descargarse de la
postura ocurra el dia y hora al lugar designado 6 á la Escribanía A instruirse.—San Aut mío veinte y cinco de Febrero de I880.-Santiago de Orduña.—F lanciscQ »» ¡spcrfc	^ t
\) Bclisario Alvarez y Céspedes. Juez (¡e primoia instancia de esta Ciudad y su jurisdicción etc.
Tor el presente hago saber quo en las dihgeuoms momovidas por el Capitán del bergantín goleta español “Cid Campeador,” para acreditar las avenas que sutno esta v su carga, dando lugar al abandono dé los mismos, he dispuesto so ponga por segunda vez en pública subns-lirir ti término de treinta días al referido buque, retasado con sus aparejos y pertrechos en dos mil cuatrocientos pesos oro para rematarlo el bábado sera de Marzo - [a9 doce del dia a las puertas del Juzgado.
lo contrario seguirá la causa en su	^n" AnMnio
nlj^»vin nerimelo OUe SÍ Fido,
ra otl
de
D.
Gi
alt
eoi
'í
cid
qu
no
preiente
Junta de Gobierno de la Real Cam de Bmefloeneid y Maternidad.—Diputación de mes:-Hr. Ldo. D. Cái los Navarrete y Romay.	____ ________
PARTE ECONOMICA.
DR.
FELIX GIRALT;
JYaLLK DEL. j3R|ADO NtJM, 4^i
consultas de.once á una.
H
tVt Belisario Alvarez.—For mandado de su se no Ldo Kamon José Rodriguez.	R 17
'1 • • -
ria,
CONVOCATORIAS*
Wfmi
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
tu
<ll
1'
(Il
ni
i
m
<ss
i r\
5
ñ
(K
3
e
1
(	*   —. W ........	A, A
D. Eduardo García Agüero, Juez de piimera instancia del distrito de la Catedral.
l'or el piesente se cita á la sucesión de D. José T,o-pez de Rueda, p;n u que en el térm'uo de segundo dia á contar desde ei último anuncio, c-impar, zea en la Notaría de D. Manuel Sánchez Segovia á otorvar ia escritura de remate del ingenio «Maiiuelita» (á) «Conchita» verificado á favor de D. Bonifacio Martínez y Cevallos, con a¡ ercibimiento de que si no loveiitican en el téimino qué queda indicado, se procederá S hacer dichaercr.tuia de oficio. Que así ¡o tengo dispuesto en los aillos ejecu-tivosseguidos por D. José Diegoy Culleu contra D. Luis Fe'ipe de Zayas.—Habana Febrero veinte y c'neode mil ochocientó-; ochenta.—Eduardo García Agüero.—Por mandato de S. 8 y por D. B. Suarez, Francisco de Castro.—Y para su inserción en la Gacela oficial libio Ja presente en la Habana en el mismo dia, mes v año.— Francisco de Castro.	R i
l’or auto proveído por el Sr. D. Santiago Barroeta, Juez de primera instancia, por ante nos, á eomeeuen-cla do la testamentaría de D. Tomás Víctores, está inundado que por tres números de la Gaceta oncial se anuncie al público el remate que lia de verificarse el dia diez y siete de Marzo próximo entrante A las d ce de su mu-fiana, de un sitio nombrado Pauta Aun, simado en el cuartón Virtudes, partido de Ceiba del Agua, compuesto de una caballería y ciento treinta y seis (ordeles de tierra, de la propiedad de D. Lorenzo Víctores, tasado con sus fábricas, pozo, cercas y demás, en dos mil quinientos noventa y cuatro pesos oro, con la advertencia de que no se admitirá proposición alguna que uo cubra el precio íntegro del avalúo, para el que quiera hacer
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero dol 74 sobro milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados ul servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guer-ra.
Idem de la Universidad Literur'a.
Idem de las Escuelas de 2* Enseñanza.
Idem para el aprendizaje de Artes y oficio» Idem reglamentaria para ia salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen
illas permanentes.
0	del Resguardo, tos.
a.
e Cuentas.	«
acción para la ejecución
Adulas do vecindad de
'■ :0':. \ y
ds sobre Ja renta del ta-
1	;	• ;u	' l*’ i > ,
0	de Policía de Gobierno, i, última edición.
el tráfico negrero, an de estu dios de 1863
1	de Salud.
de Beneficencia.
os y Cárceles de la Isla
de Socorres, medio por ciento iat ion del diezmo, i l?, 2'! y 3? parte, por
.
arques de Miraflores.
cubana.
istituoion del año 1845
ruede la GramáticaCas-
Impleadosde Aduanas, los sucesos políticos de
DE ESCLAVOS.
hallan do venta las pisar por la Administración i de eselavts.
CRCANTIL.
LA HABANA.
)E TRAVESIA.
a 1?.
i	.	■ ■ ,	•, ■ ■ ■ »
. am. W. G. Ifewes, cap, rítelo vacuno á Mac. Reliar.
-du* oh ri ¡ ' ' -¡i ,i ■ éVt
IDAS.
iga Bfontraa, cap. Olsen, barca amer. Fiorella, cap.
ca Moeire cap. Ahvens.
*
BMCPASSAS.
IRRIL ENTRE' ClENFCEOCS .ACLARA,
i tana. '
instancia do D. Angel A 4 deUneto, ha dispuesto eo cado por extravió, do lus in la Empresa, consígnalo nueve acciones, y cupo-pesos, número 1005 de nc-i de vi inte pesos y número la pesos, si publicada la consecutivos de la Gacela arina, no hubiére quien á le quince dias del último o término quedarán nulos nitivos títulos, de 1880.—El Secretario,
ÍDUSTRIAL.
nta Diretiva y en cumplí-el art. 45 Je los Estatutos, rccionistas para celebrar 1 15 de M. rzo próximo, A a del Bai. co, callo de la íjetos do i-cordar sobro la uo el Sr. Director presen-idendos di terminados du-.elegir I'-esidente, Vice-íe la Jun a Directiva, por de ru eje cicio los que de-’ resolver o demás conve-Banco.
lo 46, se advierte que los la Sociec td y el informe s de las o ‘eraciones en el aran á d (posición de los ssiritorio le la empresa, uen, dura ite el mes precedí.
la Dire tiva que dicha e con el carácter de ex-o día, hoi t y lugar con el alterándoi e el -art. 15 de [ término social, o de 1880—Pedro González
CUENTOS
íBANA.
y Depósitos db
',V- V. t-t >. i » yu «v * • -	viviMi , ^ w— —... j-     
se créan con ihr, choá heredarle, para que dentro de treinta días oeur.an á deducirlo con los documentos que lo justifiquen.—Y pora su publicación libro esta.—Habana Febrero 18 de 18S0.—Antonio Gou/a’ez.
C O 1
A consecuencia de les autos del intestado de doña Gertrúdis Fernaudez y García, ha dispuesto el 8r. Jutz deprímela instancia d»l distrito de Jesús María, que por tres míniero-de la Gaceta oficial, se convoquen A los que se crean con derecho á heredarle, para que en el término de treinta dias ocurran á verificarlo con les documentos que lo justifiquen.—Y para su publicación libro esta. - Habana Febrero 21 de 18St>.—Antonio González.	COI
PARTE NO OFICIAL.
ouerpo
ae ottoiuiiu
r ¡too ;Trr
la car-
cuaaro orgánico aei Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda Idem pura las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar rera administrativa do Ultramar.
Reglamento para los eetableciodentos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas
de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-
il ha participado el extra lepósito expedida á su la-’ solicitud > se le provea de cia por esremedio durante alguna otra persona se u considera con aorecno a dicho d apósito ocurra A 1 raan'festarlo: en la inteligencia de ;ne si denti-o del térmiuo de este anuncio no so pres< nta reclamación, se procederá á expedir o! duplicado '.'órrespondiente quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Febrero 1880.— Si Secretario interino, i&anuel de Je¿us Ponre.
HARAN A 3 DE MARZO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la D, calle de Jesús María n? í»9; la 3>, calle del Aguila il? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5* calle de Suarez n? 99; la6a, calle de Estévez n? 23 y la 7‘ calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Srus. D.‘ Mercedes Pedroso de González de Mendoza y Jó? Isabel Beurmann de Zaldo.
riles,
, Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Reglamento para idem idem.
Castilla rústicas.
Pabla para ¡a liquidación de haberes
Las Antillas, por J>. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
. Código penal y Ley de enjuiciamiento pri-mtual para Cuba y Puerto-Rico.
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
PE LOS
HERMANOS ORRIN Y C?
■
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos i. las dos.
Programas distintos cads noche.
IMP. Del gobierno y CAPITANIA general por s. M