'rutfiì li '

i í.uiriaiitítáiam(tS¡:‘

*ì
QUIETA SECCION»
STÖXCTOB.
.Don Aniceto ile Palma y Lujan, Juez de primera instinola del distrito <le Monserraie de es la ciudad. Por esta primera curta de ed oto y pregón, cito lla-1110 y emplazo á l). Francisco Alvar»/, cuyas generales se ignoran, para que comparezca en la cárcel de esta ciudad, rt descargarse de la culpa que le resulta en la c lU-a que se le sigue por e tafa íl 1>. francisco Garcia; seguio ipio si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contimi '/ <S indirsi) en las penas de la Ley.—Habana Marzo 2(! do ISSO.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	’	E O 30
I). Aniceto da Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo íi 1). Octavio Entra Igo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del tórmino de nueve días comparezca en la cárcel piiblka á descargarse de la culpa que le remita en la causa que se le sigue por estafa á D. José ItoJriguez; seguro que si así lo hace sé le oiiá y administrará justicia y de nñ se le declarará rebelde y contumaz.—Habana Marzo 20 do ISSO.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O SO
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por esta primera caria de edicto y pr -gon, cito, lia mo y emplazo á I). Antonio Rodríguez (Sarchi, naturai de Asturias, vecino de ésta, soltero, dependieiit ■ y de diez y ocho afios de edad, para que dentro del término do nueve dias comparezca en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue por hurto á D. Marcelino Moya; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz é incurso en l is penas de la Ley.—Habana Marzo 26 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su sedería, Fernaud > Novell.
E O 30
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera insidíela del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro de los Reyes Pimentel, hijo do Juan y Crescertela, natura! de esta capital, soltero, de cincuenta y siete afios, lab iquero, para que en ti término de nuevo días comparezca tuéste Juzgado á responderá los cargos que le r. suban en causa por hurto do prendas á D. Juan Quintana y García, bajo apercibimiento de que si no compare o se le declarará releído, se señalarán parasti representación los estrados del Juzgado y se practiearáu en estos las sucesivas diligencias que con aquel debieran entenderse en dicha causa.—Habana 29 de Marzo de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez. E O 30 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ratnoti Mons y Rubar, natural de Lugo, vecino de la Habana, de oficio dependiente de comercio, soltero y de veinte y cinco años do edad, é Lijo de D. Manuel y de Di Francisca, para que dentro de nueve dlss á contar d sde la última publicación, se presante en este Juzgado para notificarle la sentencia recaída en la causa que se le sigue por falsificación y estafa; cierlo y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará tebel-de, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados dt l Juzgado para las noiittoaeio-n.-s y demás trámites que ocurran.—Güines Marzo 20 de 1880.-‘-Laurel.—Por su mandado, Francisco Mu flOZ.	E O 30
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplaz ) á los morenos Miguel y Dámaso, criollos, esclavos de D José JBolafios, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á cantar desde la última publicación se presenten en la cárcel de esta villa á di scargar.se de la causa seguida por fuga da dichos esclavo»; ciertos y seguros de que si así lo hielen- n se les administrará recta y cumplida justicia y en caso.contrario se les decía'ará rebeldes, contumaces, ineursosen las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado liara las notificaciones y demás trámites que ocurran. Güines Marzo 29 do lSSO. -Laurel.—Francisco Muñoz.
E O 30
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este primer ( dicto, cito, llamo y emplazo á D. Máximo Arttme, natural de Avilés, soltero, depend¡eu-tey devolute años, y á D. Rodrigo Díaz Fernandez natural de Avilés, soltero, dependiente y de diiz y sets años; á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por lmrto de dinero y prendas á X). Manuel Alvarez y Perez; seguros de que si así lo hicieren su les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgadopara ios trámites ulteriores.—Habana Marzo diez y nueve de 1880.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Francisco Ozegui -ra.—Y para su publicación do oficio en la Gaceta oficial libro 1» preseli te en su fecliu.—Francisco Ozeguera.
E O 29
Don Antonio Romero Torrado, Juez do primera instancia del distrito de Beleti en esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Aniceto Valúes Rodríguez, cuyas ge norales se Ignoran, para que en ol término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones ménos graves inferidas a‘ moreno Juan Bautista Bolaños, cierto y seguro de qiu si tisi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará r ebelde y contumaz, lncurso i n las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulleriorts trámites del procedimiento.—Habana 22 do Marzo de 1880—Reme ro.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancia.
E O 29
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramon de Aizpúrua y Ugarte, cuyas generales se ignoran, para qué en el término de nueve días se preieute eu la cárcel de esta ciudad á desearg irse de la culpa que le resulta eu la cusa que en este Juzgado se le sigue por estafa de muebles á D. Julián Azcué, cierto y seguro de que si asi lo hicieres» leadministrará recta y cumplida justicia y de 1 ' contrario se ie declarará rebelde y contumaz, incorso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 22 de Marzo de 1880.—Romero.—Por mandado do su señoría, Joaquín Lañéis.	E O 29
Don Antouio Romero y Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Octavio Delgado y Herrero, cuyas genérales se ignoran, para que en el término de nueve dias »»presente eu la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este .1 uzgado se le sigue por e tafa de una silla mejicana en la talabartería «El Caballo Andaluz,» cierto y seguro de que si así io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le deci irará rebebiey contumaz rucurs i eu las pena? de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 22 de Marzo de 1880.—Romero.— Por mandado de su señoría, Joaquín Laueis.
t r,	E O 29
Don Rafael García Fernantléz, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esterni segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Juan, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesione?, cierto y seguro que si así lo hiciere se lecha y administrará recta y cumplid i justicia, y de io contrario se le decía-ará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y hábilt s los estrados del Juzgado ¡ ara las notificaciones y demás trámiie? que ocurran.—Stiglia la Grande Marzo 23 de 18S0— Rafael Ga: eia.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 29
D >n Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este pattido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, ci o, llamo y einp azo al pardo José Gertrúdis Reyes, para que en el término de nueve dias se presente eu lacár« el publica de e ta villa á de.-eurg irse de ia culpa que le resulta en la causa se le sigue par robo á la parda Florencia Céspedes; cierto y seguro que si así Jo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario S9 I« declarará rebelde y contumaz y báhiles los e¡»tra-dos del Juzgado para las notificaciones y demás tiámites que o curran.— Sagua la Grande Marzo 20 de 1880.—Rafael García.—Por su mandado, Antouio Palma.
_	- E Ó 29
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este pattido.
Por este mi secundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco iVrez Roque, natural de Guu-n *bo, mayor de edad, labrador y vtclno del cuartón San Marcos en Casiguas, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión ue otros por robo de aves á D. José v ales, segura de que si así lo hiciere se le oirá y admi-nistiará justici t y Je lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notitiociones y demás trámites de juicio.—Jai uco Marzo 23 de 1889.—Francisco No-valy Martí.-Por mand ido de mi si ñoría, Rafael Aginar. ” , P;ira sa publicación por tres números consecut vos de la ti cela oficial dé la ITab oía expido el pi e ente en Jameo fecha ut supra—Rafael Anidar. E O 29 D. I< rancisoo Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por o t mi se rumio i dicto y pregón, cito, llamo y empi izo í D. José Romay, cuyas generale? se fonoran para que deano d ■> nueve (basse p r esente en ìa Reai Cárc 1 ue esté distrito á de cargarse déla culpique le
lobo de dos caballos del potrero San Mateos, uno de D. Leonardo Guerra y otro de D. Genaro de la Vega; seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los (strados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites (leí juicio.—Jnruco Marzo 23 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su penuria, Rafael Aguiar.— Y para su publicación por tros números consecutivos déla Gacela oficial déla Habana ext ido la presente en jaru -o fecha ut. supra.— Rafael Aguiar.	E O 29_
Don Antonio Romero Terrados, Juez do primera instancia del distrito do Belen en esta ciudad, par este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazó á I). Venaroio Ruiz, cuyas generales se ignoran, para qtt j cu el ténniuo de nueve días se presente en la cárcel du esta ciudad á descargarse de las culpas que le r sultán eit la causa criminal que se instruye en t ste Juzgado por hurto de prendas á I). Joé Cerilá y D. Emilio Romero; ciert > y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la ley y por bastantes les estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana 29 de Marzo de 1880.—Romero.—Por mandado de ¡3. 8. Jorquin Lañéis.	E O 29
D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera-instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por este mi primer edi'to y ptegon, cito, llamo y emplazo á la morena Beatriz 6 sea Juliana Cuesta, cuyas generales se ignoran, puraque en e' término de nueve dias se presente en la Casa de Uecoiidas de esta ciudad, á descargarse de las culpas que ¡e resultan en la causa que se instiuye en este Juzgado por hurto de setenta y cinco pesos á l>. Ramón Díaz Rodrigues; cierta y s gura de que si así lo hic'ere se le administrará recta y cumplida justicia 6 de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incursa en las pi ñas do la ley y por bastantes los estrados del Juzgado pata los ulteriores trámites del procedimiento.—Ha lian a 20 de Marzo do 1880.—Romero.— Por mandado de S 8. Joaquín Lañéis.
E O 29
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Alanasio Gareado, conocido por Mariposa, cuyas generales se ignoran, para que en el término do nueve dias se presente en In cárcel de ista ciudad á descargarse de la culpa que le risult i en la causa que se Instruye cu este Juzgado por homicidio del moreno Fstéb in Plano Vega; cierto y seguro de que si a-í lo hiciere se le administrará recta y cumplida Justicia 6 de lo contrario se le declarará rebelde ycontumáz incurso en las pena? de la ley y por bastantes ios estrados del Juzgado, para loa trámites ulteriores del procedimiento. Habana 29 de Marzo de 1880.—Romero.—Por mandado de 8. 8. Joaquín La neis.	E O 29
D. L iras Gaicía Ruiz, Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe.
por este mi sí gando edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández y Betancoort, natural de Canarias, soltero, (arretonero y de cincuenta afios, para queden-tro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpique le rrsulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo 20 de 1880. García Ruiz.—Por su mandado, Manuel B irreto.
E O 25
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instune a del distrito de Guadalupe.
Por este tni segundo edicto, ello, Uamo y emplazo á D. Marcelino Aguilar y Palacios, natural de Bayamo vecino de esta, so tero, tabaquero y de diez y nueve afios, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á ser notificado de la sentencia recaída eu la causa que se le sh ue por hurto, pues de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los e tradts del Juzgado para los 'rámitesitue ocurran.—Habana y Mar-zo22 le mil ochocientos ochenta.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel Bárrelo. E O 25 Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Juan Puebla López, hijo de Pedro y Josefa, natural de i sta, casado albañil, y de treinta y dos afios, puraque d-mtró'del término de nuevo (lias presente ante t-l actuario, á ser notificado, citado y emplazado de la sentencia dictada en la causa que contra él y otros se formé por homicidio de D. Miguel Perez; cierto y seguro de que si así lo ha', e se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumáz entendiéndose con los estrados las diligencias sucesivas. Habana Marzo 22 de 1880.—Romero.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación de oficio en la Gacela oficial libro la presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 25
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Izaguirre y Memiizábiil, natural de Guipúzcoa, vecino que fué de esta ciudad, soltero, dependiente de comercio, Lijo (le D. Sitnon y D? o-efa, y do veinticuatro afios do edad, para que en el término de nuevo ditos se presente en la cárcel de esla ciudad, á descargarse de la culpa que le re ulla eu la causa que se le sigue eu unión de otros, por estafa y violación de la correspondencia pública; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le admini-trará rectay cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. Habana 22 de Matzo de mil ochocientos ochenta.—Romero. —Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis.
E O 25 •
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Di Aua Thonson, natural de Alemania, vecina de esta, soltera, de veinte y tres afios, para que en el término de nueve dias se p'resenlejen el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, apercibida de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal eou quitn se entenderán los ulteriores trámites.—Habana y Marzo 21 de 1880.— Antonio de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 25
Ldo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de este piirf do judicial.
Por esta mi teiccra carta de edicto, cilo, llamo y emplazo al pardo Félix Puente, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta á desear garse de la culpa que le risu'ta en causa que se le sigue por e-<tafa de un guanajo, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dii Juzgado p ira que con ellos se entiéndanlas notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal, Marzo 18 de 1880.— Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barón a.	F O 20
Dr. D. Augusto Martínez Ayala,Juezde primera instancia del Girro.
Por este mi ti roer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio García Almeyda, natural y vecino de esta, de diez y nueve afios de edad, vendedor ambulae.up hijo de D. Miguel y D? Cármen y soltero, para que en el t rmlnode nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto! seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados dd Juzgado para los ulteriores trámites.—Habana Marzo 17 de 1880.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de su sefioría, José Nicolás de Or;ega.—Y para su publicación libro la presente fecha ut supra.—Por D. Luis Rodríguez, José Nicolás de Ortega.	E o 24
Don Cárlos Quiñi ¡u de la Torre, Juez de primera instancia del distrito judicial do San Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito hamo y emplazo al pardo Desiderio Quirós, natural de! pueblo de Bauta, vecino de Artemisa, de treinta y un afios de edad, de oficio albañil é hijo de Vicente y Faus-tina Herrera; para que en el término de nueve dias cortados dtsde esta fecha, se presénte en la escribanía del actuario á evacuar traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue en este Juzgado, por hurto dé varios efectos á D. José Debatios' cierto y seguro deque haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumá’ iu< ur-so en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entende-
San
_____________v,-JiraL-Wi,-# .jpor
mandado de su sen ría, Ldo. Andrés Fraga.
E O 24
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden tspafiola de Cárlos tercero y* Juez de urimer instancia de esta villa y su partido juai-
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al pardo Pedro Manuel Valdés y al negro Juan Zmco Puig, naturales, el primero de Pueito Príncipe y el segundo de Isla de Pinos, árnbos solteros, libias y de cuarenta y cuatro y veintitrés años de edad respectivamente; para que dentro de uueve dias se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justic a en ia causa que se les sigue por roboal asiático Ambrosio; ciertos y seguros de que st así Jo hacen se lesc.irá \ administrará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebeldes contumaces y por bastantes los estrados de; Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.
lo he dispuesto en dicha causa.-Guanajay y Marzo ¿s, de mil ochocientos ochenta.—José G. Ledon.— De Orden de su »■ ñoría, Antonio Perez. E O 24 Don táiios Q. deja Turre, Juez de primera instancia
1 distrito judicial de San Cristóbal y su jurisdic-
gado con quien séentenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—San Cristóbal Marzo 17 de 1SS0. Cárlos Q. de la Torre.—Ldo. Andrés Fraga.
" ......... ^	no, Uíguuu eou .quien se t n tenet t
rán la? notificaciones y demás trámites de la causa Sa Cristóbal Marzo 20 de ISSO— Cárlos Q. de la Torre.—Po
E O 21
HEMAÍES.
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez (le primera instancia del distrito del Pilar.
A cense cuencla de los autos ejecutivos seguidos por D. Quintil) Farrera y Cullell, contra Di Pastora Eivero en cobro de pesos, bedispuisto se ponga á pública subasta la mitad de la casa calle Ancha del Norte número loscientos noventa y cinco y un solar anexo, tasada en once mil ochocientos ochenta y un pesos cincuenta y seis centavos en oro, señalando para su remate el dia seis de Abril entrante á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle do Teniente Rey número quince.—Habana y Marzo dos de mil ochocientos ochenta.— Tomás (le Morales.—Por mandado de su señoría y por D. Mateo G. Alvarez, Alejandro Nufiez. R 29
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de puniera instancia del distrito déla Ca'edrul de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgado, á D. José L. Sanchez, D. Ricardo Revour y 1). Rafael Perez Vento, con el fin de evacuar un acto en causa criminal.—Habana y Marzo 22 de 18S0.—Por Suatez, Francisco de Castro.	C 0 30
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distriio de la Catedral de e-ta ciudad, á consecuencia de exhorto del de igu .leíase de Cienfuegos por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á 1> Juan Casas, para que en el término de diez dias comparezca en el Juzgado de Cimftiegos á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue contra él, D. Primitivo Zapico y otros.—Habana Marzo 10 de 1S80.—• Francisco de Castro.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, lia dispuesto se convoquepor tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial á D. Severino de la Vega, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito San Pedro número seis, a evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mar/o 22 de 1880.—Por Suarez, Francisco de Castro.	C O 30
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres número? de la Gaceta oficial se convoquen á Di Amada Palóu, D. Enrique Aragon y D. Juan Cuadro, para que dentro (le tercero dia comparezcan después d i último anuncio en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Marzo 23 de 1880 —Z calías Bresmes.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí La dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se co iveque á la momia Juliana Domínguez, para que comparezca en este J uzgado á un acto de justicia.—Habana Marzo 19 de 1880.—Francisco de Castro.	O Q 25
El Sr. Juez de primera instancia del distr.to de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por 1res números de la Gaceta oficial se convoque á D® Mercedes Miranda, para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Marzo 19 de 18-.0.-—Francisco de Castro.	C O 25
Ha dispues to el Sr. Juez de primera instancia del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofic al se convoque á D. José Fernandez Martínez yá D. Antonio Pena y Lamas, vecinos que fueron de la calle del Campanaiio núrneto doscientos veintiocho, para que se presenten en este Juzgado, á horas de audiencia, a evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 22 de 1880. —Alejandro Nuñez.	C O 24
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belén, lia dispuesto por ante mí, en las diligencias sobre cobro de.costas de a causa seguida contra D. Rafael Perez Mar.inez, por hurto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al exprt sado D. Rafael Perez Martinez, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca ante ei escribano actuario, á fin de hacerle el requerimiento por el pagode las costas á que ha sido condenado en dicha causa,convocándose asimismo á tres personas (pie le conozcan, para que comparezcan en el Juzgado, sito eu la callejde Aguiar número cuarenta y dos, en horas de audiencia, á declarar acerca de si dieh»> individuo posee ó lió bienes.—Y para su publicación ue oficio en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Marzo 20 de 1880.—Francisco Ozeguera.	C O 24
El Sr. Juez de piimera instancia de! elislrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a! moreno Víctor Gómez, albañil, vo ciño de Jesús María, que el dia catoree<»iel corriente hacia un trabajo eu la casa número desebntos veinte y tres, Paseo (le Tacón, pata que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 20 de 18S0.—Alejandro Nufiez.	C O 24
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez deprímela in-tancia de este partido judicial, por ante iní ha dispuesto en causa contra el pardo Mateo Barroso, por hurto de un caballo de D. Rufino Hernández, que en virtud de ignorarse el actual paradero del referido Hernández, se le convoque por tris números de la Gaceta oficial para que dentro de nueve (lias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jarano á veinte de Marzo de 1880.—Rafael Aguiar.
V O 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE MARZO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuua y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1® Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2®, caite de Jesús María n? 99; la 31, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 5?. calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. DI Mercedes Pedroso de Gonzalez de Mendoza y DI Isabel Beurmann de Zaldo.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Ldo. D. Cáelos Navarrete y Romay.
PARTE ECONOMICA,
I >	- FELIX GIRALT,
Palle del J^ado núm, 46,
consultas de once á una.
DICCIONARIO
DE US MATERIAS CÛSTBSIDAS EH U
wD
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
SU REGLAMENTO E INSTRUCCION, SEGOISO OE LOS COMENTARIOS, C0NC3f!GANC!AS
Y FORMULARIOS.
POR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
I). Anastasio de Orozto y Arascot, y D. Cárlos Funis y
Sterling.
d
cion.
Por este mi prime r edicto y pregón ordinario, cito, Hamo y emplazo a D. José Caballero y Meriendrz, natu ■ mi de Asturias, sebero, del comercio, de treinta v un años de edad ó hijo de D. Mam#! y DI Angela '
Se admiton suscritores á esta obra en la Imprenta del Gobierno, Teniente Riy 23, y en las dependencias de la misma en el inb rlor de esta isla. —Y se suplica á las personas que deseen suscribirse lo participen á la mayor brevedad, pues siendo mucho el número de pjdidos se desea saber ia impor-tajiciade los mismos para poderles dar cumplimiento.
Unico agente de esta obra en la isla el Sr. D. Atígel Paz, calle de Amargura 66, y San Rafael 115.
almamqoe"msrgantil '
PARA KL AÑO BISIESTO
18 8 0,
PUBLICADO POR
Heineri,,
OBRAPIA 11, ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADERES.
---O--
Año XVIII de su publicación.
be avisa ñ todos los que han solicitado este libro, tan útil como indisp' usable á toda clase de personas que lo encontrarán en las principales Ib rerías, comdd’eiWe-mente aumentado, pues, además del Almanaque Rcli-y un j gioso, Civil y Astronómico, contiene una lista alfabética
etc., V anuncios nacionales y extranjeros, todb de absé-Juta neccsidml para comerciantes, hacendados, maiistna-les, empleados corredores, hombres de negocios y particulares. Los millares de indicaciones que contiene, la facilidad de poderse llevar en el bolsillo, sirviendo de carb ra, y su módico precio lo hacen imprescindible
para todos.	,	,	, ,. „
Véndese á $ 2 billetes encuadernado á la rustica, y
á S 4 id. en cartera.
Legislación hipotecaria y del notariado de las provincias de Cuba y Pnerlo-Rico
POR D. JUAN STUICK Y REIG,
Ahogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario do la Comisión para aplicar la legis-lacion hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del notariado del Ministerio do Ultramar.
El primer tomo de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos cincuenta centavos oro.
ASO DE 18IÍ.
JIkCOPII.ACION DE LAS REALES ÓRDENES DeCRE
tos y Disposiciones publicadas en la Gaceta durante el año de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes de! Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-D¡reccion de Hacienda, de la Ordenación do Pagos, do la Contaduría, de la Tesorería, do la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Libertos, Reforma del Plan do Estudios do ia Academia de Cadetes, Reglamento pata las Visitas do efectos Timbrados, Ley do propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Liy sobre pensiones militares, etc. etc.
Rstas útilísimas colecciones 'anuales so están imprimiendo en esta imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta.
remita en la causa que se le sigue en union deotros'pm ! rebelde y contami y poTbwtent'Jsïos'estm^s^e™ j	^Kn^yÄj L^^atS
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Programas de Geografía é Historia General y de Geograiia p Histeria de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-bal illa.
I iem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Instrucción de los trabajadoras chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Iustruccion pública.
Idem dé las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.	•
ídem d'é las carreras preparatorias y superiores.
I Iem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real llacienda-Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la E’rovincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Reglamento para idem Idem.
Ca- tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo?.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 71 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literar'a. ídem de las Escuelas de 2^ Enseñanza.
Idem para el aprendizaje de Artes y ofícios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por ia Isla.
ídem para la formación délos expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción v réo-imen de los Colonos.	0
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad de
Noviembre de 1878.
,	R-'flexiones y cálculos sobre la renta del ta-
Daco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Arancel de Aduanas, última edición. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863 Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idern para las idem de Socorres. Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación' del diezmo. Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, n0r D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraílores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución dol año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos do España.
Idem de Emancipados.
Mam Municipales.
Prontuario del sistema métrico decimal Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
PARTE MERCANTIL.
rVZIRtfO DX3 LA HAS ACT A,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 28.
De Liverpool en 26 (lias vap esp. Peüro, cap. Garrí tons. 764, con mercancías á N. Deulofeu.
---Liverpool y Santander en 53 dias vap. esp. Gracia
cap. Larrazaga, tons. 884, con mercancías á N.’ Deulofeu.
---Veracruz y escalas en 5 (lias vap. am. City of New-
York, cap. Reynolds, tons. 1715, con efectos á Zaldo y comp.
Dia 29.
---N. York en 4 dias vap. am. City of Veracruz, cap.
Van Sice, tons. 1874, con efectos á Lawton Hues.
---N. Orleans, C. Cedro y C. Hueso en 1 dia del último
vap. am. Filie Knight, cap. Me. Kay, tons. 298 con efectos á Lawton linos.
SALIDAS.
Para N. York vap. am. Saratoga, cap. Sundberg.
---N. Orleans y escalas vap. am. Chase, cap. Baker.
---N. York bea. am. Lendzay, cap. Bull.
SOCIIQOADES V XnVKFRSDSAB.
Compañía de caminos de hierro de la Habana Dividendos atrasados.
Hallándose pendientes do cobro varios dividen, dos atrasados, la Junta Directiva ha acordado so les advierta á los señores quo ai final se expresan, pu». den pasar á percibirlos en la Tesorería de la Compañía, estación de Vdlanueva, por sí ó por persona debidamente autorizada.
Sr. D. llamón Fernandez Criado.
»	»	Nicolás de la Rosa.
»	»	Cayetano Monloro.
»	»	Francisco Duran.
»	»	Nicolás do Cardonas.
»	»	Florentino, Antonio y Andiés Hoyos.
»	»	Manuel P. Alderote.
»	»	Manuel Cárdenas.
»	»	Juan B Ustáriz.
»	»	Julián de Arza y Barcenas.
»	»	José E. Bernal.
»	■»	Benito Ramos Almeida.
»	»	Francisco Usina y Matamoros.
»	»	Alfredo Morales.
»	»	Franeiaoo Morales.
»	»	Antonio López Cortázar.
»	»	Francisco Horrora y Montalvo.
»	»	José María Callejos.
Sra. Dg. Gertrudis y D. j. María Veiazquez.
»	»	Juliana Osma.
»	»	Mercedes Plaza y Figuoras.
»	»	Asunción de Cárdenas,
»	»	Mai ía Luisa Calvo.
»	»	Paulina Alfonso.
* " »	Rosa Andouin de Seúl!.
»	»	María Josefa Morales.
»	»	Cármen Hoyos.
Banco de Sun José.
Habana 15 de Marzo de 1880.—El Administrador general, Francisco Paradela y G.
A consecuencia de solicitar ol Sr. D. Jnan Pedro Dihigo que se les expidan duplicados de las órdenes de pago correspondientes á los dividendos números 17, 20, 21 y 22, por habérseles extraviado los que se lo dieron, so hace saber por este medio al públ co para que si hay alguien quo tenga algún derecho quo alegar se sirva hacerlo presente en esta Contaduría en el término de quince dias, contados desdo la fecha.
Habana Marzo 20 de 1880.—J. M. D. Villegas, Contador.
- Secretaria.
.
La Junta Directiva de esta Compañ aen sesión oelebrada hoy, ha acordado qne por cuenca de utilidades se reparta á los señores acoi.-nisUs un dividendo de tres y medio por ciento en oro sobre el capital social, pagadero dicho dividendo en billetes ! del Banco Español de la Habana coa el aumento de 130 por ciento como equivalencia a metálico.—Los indicados señores podrán ocurrir desde el dia doce de Abril próximo á la Contaduría de la Emprosa, Estación de Viilanueva, para recibir el libramiento contra la Tesorería, á fiu Ue que pe-ciban en ésta lo que respectivamente les toque en la expresada distribución.
Habana 13 de Marzo de 1880.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía del Ferro-carril de SÁgua la Grande.
Secretaria.
Por disposición dol Exorno. Sr. Presidente de esla Compañía se convoca á los señores accionistas para ia Junta general rrdinaria que debe tener lugar en la morada do dicho señor, oalie del Obispo núm. 28, á las doce de ia mañana dol dia 31 del 00-rriurite y en cuyo acto se dará cuenta del estado de ia Emprosa hasta el 31 de Diciembre último,
Habana 8 de Marzo do 1880.—El Secretario, Benigno Del Monte.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la IIakana.
Don Enrique Rodríguez Justos ha participado el extravío de la certificación de depósito n? 48770 expedida á su favor y solicitado se ie provea do duplicado.—Lo quo se anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término do este anunfio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado quo se solicita quedando en eso caso ol certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 24 do Marzo Jo 1890.—El Secretario,
Manuel de Jesús Poncc.
D. José Perez Iglesias ha participado el extravío de la certificación de depósito número 47248 expedida á su (avor y solicitado se lo provea de duplicado.-Lo que se anuncia por este medio duran te quince dias á fin de quo si alguna otra persona se considera con derecho al expresado depósito ocurra á man-festarlo: en ia inteligencia do que si dentro del término de esto anuncio no se presenta reclamación se procederá á expediré! dnplioado que so solicito, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 15 de Marzo 1880.—El Secretario interino, Manuel de Je¿us Ponce.
Imp. del gobierno y capitanía general poe s» ^