I
CUARTA SUCCION,
ÓFXCimA.H BBX. mXX¡S.X<m
Administración Económica de la Santiago de (‘uba.
provincia de
Bienes del Estado.
Acordado por laDireccion general de Hacién dala enagenacion en pública subasta del barracón de madera que ocupó la Aduana de este puerto, he di-puesto señalar para el 26 del entrante mes de Enero á las doce de dia y en el lugar que ocupa esta Administración, la subasta del referido barracón, valorado en cuatro mil doscientos setenta y tres pesos sesenta y ocho centavos oro, y ba-cd pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Cuba 22 de Diciembre de 1879.—El Jefe Económico, Miguel NorcUa.
en el termino de 20 dias se presento á dar sns des-cargos de la culpa que le resulta en la sumaria do referencia, por atropello de centinela, señalándole para su pre entacion la Cárcel do esta Ciudad: rogando al propio tiempo á todas ¡as Autoridades tanto civiles como militares dén inmediato aviso do cualquier noticia que tuviesen del citado individuo ¡í esta Fiscalía calle <¡e 1» Merced núm. 25.
Puerto-Piincipo 27 de Noviembre de 1879.—-El Coronel Comandante Fiscal, tJtpiano Sánchez He-chavarría.
Ayudantía Milita de Marina del distrito de Regla.
Pliego do condiciones.
1. 83 has proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra al contado las do3 terceras partes de la tasación.
2.83	Para tomar parte en la subasta los lidiadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredito haber depositado en esta Tesorería el cinco por ciento del valor do la tasación.
3.89 Será de cuenta del rematador los gastos de anuncios en la Gaceta Oficial, tasación, reintegro y cost-9 del expediente.
4.83	El importe de la subasta ingresará eu la Caja de es‘a Tesorería eu el término de tres dias después de notificar al interesado la aproba-de la subasta por la Dirección General de Hacienda, y si pasado ese término no verifica el ingreso, perderá el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
5.83	En el término de cuarenta y cinco dias de notific ida la aprobación del remate, deberá quedar concluido el desbarate, dejando el terreno terraplenado y cubierto y pisado los hoyos que ocupaban los horcones.
Don .Ramón Freiré do Andrade, Alférez retirado de navio de la Armada, Avudante Militar de Marina de esto distrito y Fiscal de una causa.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo al marinero D. Vicente Fe-rrer, veedor constituido por el Juzgado de primera instancia de Jesús Maria de la goleta de cabotaje «Telégrafo de Baracoa.» para quo en el término de noveno dia so presente en esta Ayudantía de Marina, sita en ¡a calle Reai do Regia número 18, para quo cvácuo una declaración en causa criminal que me encuentro instruyendo por robo en dicha goleta, bien entendido que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se declarará rebelde y contumaz y responsable á la culpa quo lo cupiore.
Regla y Diciembro 27 de 1879.—El Fiscal, Ramón Freire de Andrade.
Duodécima. El papel del sello 8? en que debe formarse el expediente, será reintegrado por el rematador al notificarle ia aprobación del superior, siendo asimismo de su cargo el pago de los auuncios para la subasta.
Matanzas, Diciembre 23 de 1879.—Juan González Acosta.—Andrés Hurtado de Mendoza.—Antonio Galindtz.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de. enterado del anuncio
inserto en el Boletín oficia! de esta ciudad y Gaceta de la Habana, con las eoudio'ones y requisitos que se exijon para adju tioar al mejor postor la limpieza de la ciudad de Matanzas y sus barrios extra-ríos, ofrece llenar el expresado en la forma indicada por
la cantidad de... al s fio y pagadero por mesadas
cumplidas.
Matanzas y....
Ayuntamiento de Quivican.
Rustre Ayuntamiento de Amaro. Presidencia.
Acordado por este. Corporauion, sacar á remate la plaza de «Recaudador municipal,» para el año da 1879 á 1880, bajo las condiciones queso publican á continuación, so anuncia al público á fin do que los que deseen hacer proposiciones á ia misma las presenten en esta Presidencia en el término de 30 dias á contar desde la fecha, con u< reglo á lo dispuesto en el pliego de condiciones y ajustado al modelo puesto al pié de! mismo; no admitiéndose las que carezcan de algunos da dichos roquisitos.
Cifuentoa Diciembre 16 de 1879.— G. Rodríguez.
Modelo de proposiciones.
Don N.,. N.. veei o de la calle de... número... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana del dia... y de la3 condiciones establecidas eu el pliego do condiciones, hace proposición á la subasta del barracón do inadera que ocupó la Aduana de este puerto por la cautidad de... [en letra] de pesos oro pagados al contado, obligándose á cumplir las condiciones estableci !as en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Sección Administrativa.—Negocírdo de consumo do ganado.
Debiendo tener lugar el dia diez do Enero del uño próximo entrante de mil ochocientos ochenta á las doce en punto de su mañana el remate del consumo de ganado do la Ciudad de Gibara y su jurisdi-eion municipal por la suma de 3,442 pesos 50 centavos oro en cada año, so hace público para que las porsorias quo deseen tomar parte en la indicada subasta presenten sus proposiciones ccn sujeción al modelo y pliego do condiciones siguientes:
Santiago de Cuba 9 de Diciembre do 1879.—El Jefe Eoonómioc, Miguel Noretla.
Se publicó Diciembre.
en la Gacela de los dias 25, 26 y 28 de
Negociado de Alcances.
Para que tenga efecto el remato de los cinco solares situados en esta Ctudad portenecieutes A Ir sucesión de D. Rafael ViflaD, Riooptor quo fué de Sagua de Táñame; h:s dispuesto señalar para el 20 del entrante mes do Enero á las 12 de su mañana en el lugar que ocupa esta Administración para el ruínate de los citados solares quo se detallan y bajo el pliego do condiciones que á continuación se expresa.
Pesos.
Cts.
Un
Un
Un
Un
Un
solar on el vértice dol triángulo que ocupa ei demolido tejar do Viñals compuesto de 9773 varas cuadradas, valorado en.....	......
solar en la manzana número 15 callo do .San Majin.y San Salvador contiguo al pasoo de Cincha con
2884 varas, valorado en..........
solar ou la manzana núm. 21 callo de San Antonio con 219 varas cuadradas, valorado en..............
solaren la manzana núm. 20 callo de San Ricardo y San A ntoiiiocou 4131 varas cuadradas, valorado en. solar en la manzana núm. 25 callo de San Rioaido con 324 varas, valorado. en.......................
390	92
432	60
1059	50
1239	30
163	88
Lo que so pono on conocimiento del público para mayor concurrencia do lioitadoros.
Cuba 18 d» Diciembro do 1879. —El Jefo Económico, Miguel Sorella.
Pliego
de condiciones.
1.v Las proposiciones se harán ou pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra al contado las dos terceras partea do su tasación.
2.50 Para tomar parto cu la subasta loa licita-doros deberán acompañar al pliego do proposiciones la carta de pago quo ncrodite haber depositado en esta Tesorería el 5 p. ® dol valor de los solares quo deseen adquirir.
3.	Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios y escrituración.
4. *	El ;mporte de la subásla ingresará ou la Caja de esta Tesorería en el término de tres dias después de notificar ul interesado la uprob icion de la subasta, por la Dirección general do Hacienda; y si pasado eso término no verifica el ingreso perderá el depósito hecho para tomar parto on la subasta.
Modelo do pro¡ osicion.
J), N... N... vecino di la calle do....número
....enterado dol anuncio publicado on la Gacela
de la Capital dei dia___y do las condiciones esta-
blecidas en el pliego de las mismas, haoo proposición á la subasta do I03 cinco solares por la canil dad do .... (en letra) do posos oro, pagados al con-lado,"obligándose á cumplir las condiciones establecidas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Regimiento de la Reina núm. 2 de infanteria. Primer Batallón.—Fiscal ia.
D Ulpiano Sánchez lleehavariía, Coronel Coman-• dante Fisoal del primer Batallón del Regimiento do la Reina núm. 2 do Infanteria.
Habiéndose fugado acompañado de otros de la Cárcel Nacional de osla Ciudad el 24 de Junio dol corriente año, el pardo Miguel Jubiel y Morales, do 36 años de edad, cara grande, boca regalar, nariz ehBta, ojos pardos, pelo pasa, barba regular, estatura idem y tiene una cicatriz de herida desde la oreja izquierda hista la bocs.
Y debiendo aclarar un asunto de justicia on sumaria que instruyo al Oficial é ¡Ddividuos de tropa que se hallaban do guardi» el expresado dm eu dicho edificio.
Usando do las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas do S. M. á los Jefes y Onciale» del Ejército, por rsLo i-egundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido M’guel Jubiel, paia que
Pliego de coDdioionea para oontratar la «Recaudación de arbitrios y demás ingresos,» de este Ayuntamiento en el año económico de 1879 á 1880.
Habiéndose señalado el dia nuive del entrante mes de Eoero para quo tenga efecto el remato de seis bocoyes de azúcar mascabado, tasados á nueve reales fuerte» en oro la arroba, y á seis pesos cada un envase, que han sido embargados para responder al pago de la contribución municipal de esto remes tre á los Sres. Baró, Gavilán y comp4 dueños del ingenio «La Sonora,» se anuncia al público haciendo presente que el remate se verificará á las once de la mañana on los portales de la Casa Consistorial.
Quivican Diciembre 30 do 1879.—El Alcalde municipal, J. Víctor Figueras.
17. Será do cuenta del rematador el pago de dorecbos do publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real orden d) 5 de Junio do 1878; requisito que justificará antes precisamente de dársele posesión.
Limonar Junio 16 de 1879.—Firmado.—Francisco Cartaya.—Florencio Tipia - José Hernández de la Cruz.
Presupuesto de los gastos de instalación del alumbrado público y costos de treinta y cinco faroles y demás útiles que deben ser colocados en los lugares que al efecto se designen en este puoblo:
Billetes.
1.
Ayuntamiento de Guamacaro.
Presidencia.
Se publicó en la Gaceta de los dias 23, 26 y 28. de Diciembre.
Rustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento auunciar nuevamente la subasta del «Servicio Limpieza pública do esta ciudad y sus barrios extra-rios» con sujeción al pliego de condiciones quo á continuación se inserta: de óiden del Sr. Alcalde Presidente so hace saber al público haberEe señalado las ocho de ia mañana det dia 9 del entrante mes do Enero, para que tenga efecto la subasta en la Sala Capitular ante el Ilustre Cuerpo ó Comisión nombrada al efecto.
Y para su publicación en la Gaceta oficial do la Habana, expido el presente en Matanzas á 23 de Diciembre de 1879.—El Secrotario, Manuel del Por tillo.
Acordado por esto Ayuntamiento er¡ sesión or diñaría celebrada el d:a 19 dol corriente, sacar-remate el servicio de alumbrado público instalación dol mismo, aprobado por la Superioridad; señalán dose las 8 do la mañaoa del dia 9 do Enero del año próximo venidero para que ante la Corporación, en esta Casa Capitular tenga efecto la subasta, con es-trieta sujeción al pliego de condiciones y presupues to que á contiguación se inserta; do orden del Sr Alcalde Presidente, expido ei presente para su pu blicac:on en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi cial do la Provincia, conforme á lo prevenido.
Limonar Diciembre 23 de 1879.—El Secretan José Matilde González.
Pliego de condiciones que forma la Sección Admi nistrativft de fondos de este Ayuntamiento con arreglo á lo acordado en sesión ordinaria cele brada el dia 30 do Mayo último para el remate del servicio público alumbrado de aceite de car bou de piedra y al que deberá sujetarse el con tratista durante dos años quo empezarán contarse desde el 19 de Julio de este año y terminarán en 30 de Junio de 1881; como asimismo los gastos de insialaciou y costos de treinta á cuarenta faroles que deben ser colocados en los lugares que al efecto se designen en este pueblo,
Pliego do condiciones para la subasta dol servicio «Limpieza pública y barrido de esta ciudad y sus barrios urbanos.»
Primera. El remato do la limpieza pública dn rara por el tiempo que trascurra desde el dia en que el rematador, cumpliendo con lo que previene la cláusula octava, se haga cargo de esta subasta, basta el 30 de Junio de 1883, y para ser lieitador so necesita acreditar el depósito en la Caja del Municipio de la cantidad de 500 pesos en oro ó en su defecto presentar carta de abono autorizada por persona de arraigo couocida en !a población, calificada por el Ilustro Ayuntamiento.
Segunda. El concesionario quedará obligado á b irrer las calles, plazas, puentes y sus escaleras, calzadas y muelles, tanto do esta ciudad, como do sus barrios extra-rio?, on toda ¡a parte poblada, recogiendo las basuras do ellas, las quo saquen los vecinos al frente de sus casas, así como los animales muertos da cualquier clase que sean, arrojando las primeras, según indica la Junta de Sanidad y módicos municipales forenses, á dos kilómetros á sotavento de la población á contar de la última casa do ella, en terreno que soa capaz, sin cañadas ni aguas estancadas, quemando ó enterrando á buena profundidad los animales muer-os quo so arrojen, pudiendo también extraer las basuras de esta ciudad para fertilizar alguna finca, siempre que so conduzcan en carros apropiados do una manera conveniente á la higiene pública.
Tercera. La limpieza en la forma expresada en el artículo anterior so practicará indefectiblemente un dia por las calles do Este á Oeste y al siguiente por las de Norte á Sur, dejándolas en forma de aprovechar el riego.
Cuarta. Con el fin deqno esta Operación quedo diariamente concluida cor» la proutitud necesaria, podrá el rematador comonzaila á las once de la noche y terminarla á las seir do la mañana en verano y á las sieto en invierno.
Quinta. Para conciliar el buen orden y la conveniencia del público el contratista so pondrá de acuerdo con el Sr. Aloaldo Presidente del Ilustre Ayuntamiento con ol objeto de que so publique eu el Boletín oficial de esta ciudad la forma on que dobon poner los vecinos á las puertas do sus oasas las ro feridas basuras.
Sexta. Las faltas quo comota el rematador on el desempeño de eu cometido, serán penadas de la manera s'gulente: Por no arrojar las basuras en los puntos á que está obligado, 100 pesos.—Por no concluir la limpieza á las horas señaladas, 34 pesos.— Por cada cuadra ó plaza que dejo de barrer, 4 pesos.
Por cada dia quo dejo sin limpiar la parle de la población que le corresponda, 100 pesos, sin perjuicio de que so adopten á su costa las medidas necesarias por el Sr. Regidor Inspector de la limpieza publica, para subsanar la falta.
Sétima. No tendrá dorecho el rematador para pedir alteraciones en el contiato, ni indemnización de uinguu género al Ilustre Ayuntamiento cualquiera que sea el motivo, aun cuando consista en hechos que pueda evitar la Cor,.oración.
Octava. El rematador prestará fianza hipotecaria por 2.000 pesos oro á satisfacción del Ilustre Ay untamiento ó en su defecto acciones dol Banco Español do la Habana ó bien bonos del Tesoro por ol atiplo do su valor, sin cuyo indispensable requisito no se le dará posesión del remate.
Novena. Quodará exento do pagar el contratista contribución municipal por los carros quo emplee on el servicio, siendo indispensable, sin embargo, que dé á esos carros una forma que los distinga íáeilmonto de los que so usan en esta ciudad, con objeto de evitar dificultades.
Décima. El remato so adjudicará al mejor postor con tal que su preposición esto ajustada á los
artículos del pliego y con arregio al modelo quo se
publica al pié, y si fueran presentadas dos ó mas proposiciones iguales, el Sr. Presidente abrirá una licitación verbal entro bus nutores por el término de quineo minutos, trascurrido ol cual, quedará el remate á favor del quo ofrezca mayores ventajas al vocindario, previa la aprobación do la. Superioridad, sin la cual no so puedo declarar la adjudicación.—El Ilustro Ayuntamiento abonará por este servicio la cantidad de 750 pesos en oro al mes ó su equivalente en billetes de! Banco Español de la Habana al tipo que se señale para el cobro de los impuestos y pagos quo bace la Corporación y por mesadas cumplidas, no admitiéndose proposiciones que excedan de esta suma.
Undécima. El rematador continuará prestando el servicio aunque trascurra el termino señalado basta que baya nuevo rematador.
1.	p Este contrato durará los referidos dos años de 19 do Julio del corriente año y finalizará en 30 do Junio de 1881 ya expresados. Y para ser postor se requiere acreditar con la carta de pago co. rrespoudieote, haber depositado en la Caja del Mu nicipio cien pesos en billetes del Banco Español de la Habana y en su defecto presentará carta de abono do persona de arraigo á satisfacción del Ayun ta míen lo.
2.	p Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que entregaráu al Sr. Presidente, expresando con la mayor claridad las ofertas de tanto por cada luz ai mes y en caso de ocurrir dos proposiciones iguales, se admitirán pujas á ia llana solo durante 15 minutos.
3.50 No soián admisibles proposiciones que excedan de un peso treinta centavos oro ó su equivalente on billete» dei Banco Español por cada farol que se alumbre al tipo que cobre el Ayuntamiento sus contribuciones.
4.53 El alumbrado público comenzará en los meses do Euoro á Mayo á las 6 fie la tarde; de Junio á Agesto á las 7; de Sotieaibre á Octubre á las 6 y 3 cuartos; y de Noviembre á Diciembre á las 6 y durará siempre y en todas ¡as estaciones basta la una de la noobe, á excepción de la Noeho Bueno, las tres notthes de Carnaval, la llamada de Piñata, las del Juóves y Viernes Santos, las de la víspera y dia dol Sauto Patrono y las de fiestas reales en que permanecerá el alumbrado toda la noche; Obligación de la cual no podrá eseusarse el contratista, aunque las citadas noches sean de lu-.a.
5. p Las lámparas que pondrá á los faroles
tendrán mechas con el ancbo de 3 cuartos de pulgada inglesa, debiendo ser Jas citadas mechas de la mejor clase.
6.50 Será obligación dol contratista usar aceito de oarbon de piedra do clase superior, sin que le sirva de escusa la circunstancia do no haberlo mejor en la Isla. Deberá conservar muy limpios los faroles y completamente diáfanos par» que la irradiación de la luz no encuentre obstáculo alguno.
7.83	En este contrato se entenderá el trascurso de un mes para el alumbrado público el tiempo que media desdo el segundo día después del plenilunio hasta el noveno pasado la conjunción, es decir, hasta la segunda noche después del cuarto creciente.
8.53 Gomo algunas vecos sucede que eu las noches de luna se presentan tempestades ó nublados que producen completa oscurida l, siempre que esto^ocurra, bien sea al anochecer ó más tarde, el contratista estará obligado á iluminar el pueblo mientras exista el nublado.
9.83	No sólo so comprometerá á encender los treinta ó cuarenta faroles que se h¡ n de colocar en esto caserío, sino también todos los más quo se encuentren duranto la contrata.
10.	El eoutratista estará obligado á alumbrar sin retribución alguna la farola que se halla colocada en el portal de la Casa Consistorial encendiéndola á las horas indicadas para los demás y durará hasta la misma hora ya referida de la una de la noche.
11.	Por las faltas de cumplimiento al presente contrato, el rematador será multado de la manera siguiente: Por una noche que dejara de alumbrar el pueb'o abonará veinte y cinco pesos oro y por cada farol que aparezca apagado á las horas señaladas on el art. 49, un peso también oro, cuyas multas ingresarán eu las Cajas del Municipio. El cuidado de hacer cumplir esta condición, corresponde al Sr. Regidor Inspector de! alumbrado público, quien podrá valerse para ello de la Policía Municipal.
12.	El Secretario Contador del Ayuntamiento entregará ul contratista bajo formal inventario, los faroles del alumbrado | úblico y todos los útiles correspondientes al mismo. B en entendido que todas las reparaciones y reposiciones de faroles, pescantes y demás útiles que pe rompieten, descompusieren ó inutilizaren por cualquier motivo en los dos años del contrato, será de cuenta y obligación del contratista pagar los gastos que ocasionen, debiendo devolverlos todos en el m»jor estado, puesto que los recibo nuevos.
13.	Ei contratista no podrá variar la colocación de los faroles del alumbrado público, sin el expreso consentimiento del Regidor Inspector del mismo.
14.	P ra garantir el cumplimiento de las obligaciones explicadas en este documento, el contratista afianzará su manejo con el importe de las tres primeras mesadas que devengue en el servicio del alumbrado público que a! efecto permanecerán en depósito en la Caja del Municipio, hasta el vencimiento de su compromiso y se le abonarán con puntualidad ¡as demás que vayan venciendo.
15.	En el evento de quo cumplido él término do los des años que durará la presente contrata, no se presentare postor para ¡a nueva, estará obligado la persona á cuyo favor se adjudique el actual, de seguir prestando el s rvieio h ista que se efectúe la subsiguiente á la que te fué adjudicado el remate.
16.	Es condición terminante é invariable que una vez aceptado esie contrato, no tendrá alteración cualesquiera que sean las causas que lo motiven ó por hechos quo no estén cu manos del Ayuntamiento evitar.
Por
Por
Por
Pesos.
El tipo que »a fija como valor por cada farol pintado con sus correspondientes vidrios, iguales enteramente á los quo sirven para el mismo uso en la Ciudad de Matanzas, cinco pesos ochenta centavos ......................... 5
un pescante lo mismo que los de id. id.,	tres	peaos cincuenta cts.. .	3
un paral de madera dura del país con cinco varas de largo y cinco pulgadas de grueso en cuadro, donde deberán colocarse los faroles, un	peso sesenta	ots.......... 1
una lámpara quemador que demande una mecha de 3 cuartos pulgadas y bombillo tambion igua-Ie8á los de Matanzas, un peso cinco ets...........................  1
Suma....... 11
(Its.
12.	Si por algunas personas se cometieren abusos' ó perturbación Cn el uso de los baños, podrá el rematador solicitar su represión ó excliision del local, y así lo acordará el Ayuntamiento, si hallare la queja fundada.
13.	Como garantía de su cumplimiento presentará el rematador carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento ó ingresará anticipadamente las cuotas que debe satisfacer en lo de Mayo y Junio según la condición décima.
Madruga y Diciembre 24 de 1879. —El Secretario, Andrés G. del Pozo.—Vq Bq—El Presidente, Santa Maria.
Lustre Ayuntamiento del Caney.
80
50
60
05
95
No habiendo podido llevarso á efecto por este Consistorio la formación do la propuesta en terna como prescribe el artículo 118 do la Ley Municipal para ocuparen propiedad la plaza de Secretario Contador de este litro. Ayuntamiento, la cual se halla vacante, por no haberse presentado mas quo un solo opositor, la Ilustro Corporación en sesión celebrada ayer se ha servido acordar se haga nueva convocatoria, fijando el término do veinte dius para admitir las solicitudes de los que aspiren á desempeñar dicho cargo; siendo requisito indispensable acreditar con documentos bastantes que no están dentro de las excepciones que inarca ol inciso 2? dol artículo 119.
Y de orden del 8r. Presidente libro la presento para su publicación en la Gaceta de lo. Habana.
Caney 20 do Diciembre de 1879.—El Secretario interino, Silverio A. Tamayo.
Rustre Ayuntamiento de Guantanamo.
Según lo demostrado, el costo total de cada farol expedito para encenderse, asciende á once pesos noventa y cinoo centavos, de rnanora que multiplicada esta suma por los treinta y cinco faroles que deben colocarse, importan los mismos, cuatrocientos diez y ocho pesos vointe y cinco cts. billetes del Banco Español de la Habana; y no so admitirán proposiciones que excedan de la cantidad presupuestada.
2.	° Los parales de madera dura ya referidos reían enterrados en ios puntos que se fijarán al efecto con una vara de profundidad en la tierra, bien calzados y pisados como para que no se muevan ni pierdan su nivel, cuyo costo seiá do cuenta y cargo de la persona á cuyo favor se adjudique el remate sin retribución alguna por dicha Operación.
3.	° y último. Terminada ia operación ó sea la colocación de los faroles en la forma explicada, el contratista pasará aviso al Sr. Alcalde Munio pal Presidente, quien dispondrá su examen y recibo á satisfacción do la comisión respectiva, con sujeción á lo extipulado en esto contiato, pues miéntras tanto no se lleno esto requisito indispensable, no so verificará el pago do su total importe.
Limonar Junio 16 de 1879.—Francisco Cartaya—Florencio Tapia.—José Hernández de la Cruz. —Rubricad'1.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga. Secretaría.
Por el presente se hace público haberse acordado por este Ayuntamiento el remate del arbitrio de «Baños públicos» de esta localidad el dia 24 de Enero próximo á las doce de su mañana, con estricta sujeción al i liego de condiciones que se inserta á continuación y se íalla de manifiesto eú esta Oficina á mi cargo.
Madruga Diciembre 24 de 1879.—Andrés G. del Pozo.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de «Baños públicos» de este distrito municipal durante el año económico de 1879 á 80.
1q El remate tendrá efecto por el término de ocho meses que dura la temporada anual, á contar desde el 1? de Marzo á 31 de Octubre de cada año, debiendo el rematador satisfacer las últimas cantidades de su remate en 30 de Junio del mismo año, por corresponder este producto al actual ejercicio de 1879 á 80, siguiendo en el disfrute de los baños hasta fin de dicho Octubre, des de cuya fecha podrá procederse á " nuevo remate para la temporada que empezará en 1«? de Marzo de 1881.
2? Para ser postor se requiere depositar en la caja municipal treinta y cinco pesos oro ó su equivalen te en billetes al tipo corriente, si hace postura á la totalidad del remate; ó veinte y cinco pesos en igual forma, siendo postor por el remate de los baños unidos denominados «Paila» y «Templado,» y diez pesos por los denominados «Tigre» y «Copey.»
3? Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Sr. Presidente del Municipio el dia y hora señalado para el acto; y la Corporación adjudicará el remate á favor del que mejor proposición haga sobre el precio total del arbitrio presupuestado en trescientos cincuenta pesos oro ó doscientos cincuenta pesos por los baños unidos «Paila» y «Templado» y cien pesos por los baños «Trigre» y «Copey.» Si solo se interesan por una ú otra parte del remate, no admitiéndose proposiciones por menores sumas.
4q El rematador ó rematadores asentistas recibirán por inventario los edificios y mobiliario correspondientes á cada año, cuidando de su conservación, entretenimiento, aseo y reparaciones menores, para entregarlos en estado de uso natural en la fecha fijada anteriormente.	*
5q El rematador ó rematadores se obligan á tener los baños á disposición del público durante la temporada á las horas y régimen que por su reglamento especial tiene establecido el Ayuntamiento y cuyos ejemplares están fijados al público en cada baño.
6? Será cuenta del rematador ó rematadores el reintegro del papel del sello 8? que deberá usarse en el expediente del asunto y de pagar los derechos de publicación de los anuncios oficiales, y no se les dará posesión hasta que no acredite este último extremo.
7o El Ayuntamiento no responde ni garantiza al contratista ninguna clase de perjuicios que se originen por desperfectos imprevistos en los baños ó falta de concurrencia, tomando en consideración los casos que puedan ocurrir de fuerza mayor que impidan su uso por el público; resolviéndose cualquier duda ó diferencia que ocurra por la vía ejecutiva y agotada ésta por la conteneioso-admiüistrativa.
8? En caso de queja por el público ó faltas en el servicio de los baños, la Comisión de éstos, de Sres. Regidores, pueden imponer al rematador ó rematadores una multa que no exceda de cinco pesos por la primera vez, que será doble por la reincidencia en la misma falta; haciendo cubrir en su caso la falta del servicio por empleados á costa del rematador. La reincidencia por 3a vez en la misma falta, motiva la rescinsion del contrato, si así lo acordare el Ayuntamiento con pérdida del precio total del remate, cuya rescisión podrá tener efecto en cualquiera época en que no estén ingresadas en la caja municipal las cantidades que por cualquier concepto adeuden los asentistas por el remate ó imposición de multas ó reintegro.
99 El rematador ó rematadores permitirán grátis el uso de los baños á las horas reglamentarias: primero, á los vecinos de este término municipal que tengan dos años de vecindad: segundo, á los individuos pertenecientes á la familia de los Sres. O’Farrill, á quienes ha acordado este Ayuntamiento dicha gracia, como primitivos donantes de los baños: tercero, á las clases de tropa remitidas por las autoridades militares y los pobres de solemnidad que remitan otros municipios ó autoridades civiles, acudiendo en caso de duda á la Comisión de baños, que resolverá en justicia, y en último resorte al Ayuntamiento.
10.	El rematador tiene derecho á exijir de los bañantes que no quedan comprendidos en la condición anterior, un real plata por cada baño ó veinte centavos en billetes del Banco Español como equivalente; sin cobrar estipeudio por la extracción de aguas en vasijas portátiles á mano para el uso medicinal fuera del local de los baños; cobrará la mitad por el baño «Copey.»
11.	Adjudicado el arbitrio y para dar posesión enterará el rematador- hasta el tercio del remate que aumentará á dos Juicios en lo de Mayo y abonando el resto en 30 de .Junio según vá dicho.
Acordado por éste I. Ayuntamiento la reparación del tejado de la Cárool do esta villa, se hace saber al público para que los que quieran hacer proposiciones las presenten en la Secretaría, bajo las condiciones que expresa el pliego quo so inserta á continuación.
Guantánamo 20 de Diciembre de 1879.—El Secretario, José Preval.
Pliego do condiciones para contratar en pública subasta la reparación del tejado de la Ctrool pública de esta villa.
14 La reparación debe efectuarse eu todo el tejado, levantando y colocando de nuevo las tejas dol cuerpo principal y las cuatro limas, reponiendo las iotas.
2a J¿ue el tejado será de firme y clavadas las tejas.
3? Quo la obra quedará terminada á los 20 (lias de adjudicada ai mejor postor.
44 Quo los materiales quo so necesito», así oomo todos los gastos son de cuenta dol contratista y quo el importe del contrato so satisfará tan luego como se declare la obra do recibo, previo reconocimiento.
54 Las proposiciones se harán on jiliego cerrado y pueden presen tarso mista ol dia 22 do Enero próximo en que so abrirá el remate, mientras uo se hubiere leído ninguna proposición, y so desestimarán las quo excedan do 300 pesos y las que no estén acompufiadas do una carta do abono do persona idónea para responder al cumplimiento do las proposiciones.
Nota adicional.—Será do cuenta del romatador el pago de derechos do publicación do anuncios y pliego do condiciones, sogun lo provieno la Real orden de 5 de Junio de 1878; requisito quo justificar antes precisamente do dársele posesión.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N. N......enterado del anuncio y pliego do
condiciones para ei remate do la loparacion del tejado do la Cárcel do esta villa, so comprometo á hacerla con entera sujeción á dicho pliego, por la cantidad do....pesos oro.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Mayan-Abajo.
Presidencia. Hallándose vacante la pinz i
de médico inuni-oipal vacunador de esta jurisdicción, dotada en el presupuesto del actual año económico con quinientos pesos anuales, con la obligación de asistir gratis á los pobres de solemnidad y ejercer todos los demás servio'os de la incumbencia de la profesión, so oonvooan aspiiat tes por medio do la presente pu ■ blicaoiou en la Gacela Oficial de la Habana, á fin de que los que aspiren á dicha plaza prosont >n sus solicitudes en ia Secretaría do esto Ayuntamiento dentro del término de treinta.dias á contar del primero de esta publicación, dtbiondo acompañar ol titulo universitario y acreditar su moralidad y buena conducta.
Mayad 14 de Noviembre do 1879.— Juan M.
Vinillos:
Celaduría de Vigilancia - de Marianao.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula rural, expedida per esta dependencia en 30 do Julio último y »1 núm. 823, A favor de la morena Felipa, natural do Guannbacoa, soliera, de 31 años, oficio campo y esclava de D4 Petrona Barrio, por haber sufrido extravio y expedírsele un duplicado á la I ublicacion del presente en o! periódico oficia*.
Marianas Diciembre 10 do 1879.—Rafael do León y Ruiz.
QUINTA 8EUt!í«IM»
EBI02Q3.
Ldo. D. Enrique López Villalonga, Juez Munlelpd, primer suplente del distrito de Jesús María en ejercicio de funciones etc. etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Juan José Zabala, natural de Vizcaya, soltero, carretonero, de veinte y tres aflo3 de edad, vecino que fué de la calle de Luz esquina á Inquisidor, á fin deque comparezca en este J uzgado sito en Ja calle de tían Mitruel número noventa, el dia quince de Enero próximo venidero á las doce de su mañana á la celebración del juicio verb il de faltas á que ha quedado reducida la causa que se le siguió por lesione* a) morenito Jorge Díaz, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si así no lo verificase, y por bastante los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás t rámites del juicio.—Habana y Diciembre23do 1879.—Enrique López Villalonga.—Por mandado de su señoría, Francisco .1. Briseño, Secretarlo.	E O 6
Ldo. D. Enrique López Villalonga, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María cu ejercicio de funciones etc-, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo tí D. Sebastian Sastre y D. Antonio García Miranda, naturales el primero de Zamora, de cincuenta y dos años da edad, barbero,-soltero, sin domicilio, y el segundo de Jaén, soltero, de cincuenta y dos años de edad y vecino que fué déla caite de! Sol número cinco, fi fin de que comparezcan eu este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número noventa, el dia quince de Enero próximo venidero á las doce de su mañana, á la celebración del juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa que se les siguió por riña y lesiones, apercibidos que de no verificarlo así se les declarará, rebeldes y contumaces, y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana y Diciembre 23 de 1879.—Enri pie López Villalonga.—Por man lado ele su señoría, Francisco J. Briseño, Secretario.	E O 6
Ldo. D. Enrique López Villalonga, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María en ejercicio de funciones etc. etc.
Por el presente, cito, llamo y ein niazo al pardo libre Alejandro de ta Luz, natural de la Habana, soltero, de treiuta años de edad, tabaquero y vecino quo fué de la calzada de Vives, y á D. Rosalio Gutiérrez, natural de la Habana, soltero, de quince años de edad, vendedor ambulante, vecino de la calle de la Florida número once, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle do San Miguel número noventa, el dia die; y nuevo do Enero próximo entrante á las doce do su magaña, á la celebración del juicio de faltas á que ha quedado reducida la causa formada por las lesione* que infirió un perro del segundo al primero; apercibido que de no verificarlo aal se les declarará rebelde y contumaces V por bastante los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites d-I juicio.— Haliüiia y Diciembre 22de 1879.—Enrique López Villalonga.—Pormamlado do su señoría, Francisco .1. Brise-ño, Secretario.	E O
O 6
I