í
t«f¿ en frailo........
yAp.s de sobo.........
‘3* oo do (Es I u — A ’e lo do oui bon....
«22 qiürtuU
,,	$.17 id' ITt.
_____ § f> i lem.
.....roíiU^ gillin.
J Sp 2?aSQ¡Vé dich 8 viveros serán de primera o:, h-dad y que¿ei contratista tstaiá obligado a remitir es por su apropia cuenta al cuartel de Presos.
1	34 c)u0 para Iob ofootos de la ultima Pttrt®
la condición anterior se le bara de un día pa™ ' el pedido de los víveres que se necesiten por medio
de una papeleta firmada por el Ayudante de sema-na visada por el Comandante.	. i /»
’	4“	Que el contratista no podrá exinurse de fa-
cilitar dichos víveres siempre que de cualquiera de ellos hubiese existencia en plaza, puos < 0	‘‘
lo, el Presidio los tomará de cualquiei otro est -bleclmiento con perjuicio del citado conti alista s. su importe excediese del que marca su con ra •
5« Que el término de la contrata durara toao
el año económico que empieza en primo» o de Julio del presente año y termina en trointa t o * am (
año entrante de 1881.	.	.	,	.	„
6? Que terminado el plazo o-tipulado, el contratista está obligado á continuar suministrando os víveres en ¡a misma forma mientras se realicen I nuevos contratos, no excedtondo el término do es pròroga do cuatro meses, vencidos los cuales no se podrá cbligar al suministro.	.'	.
7» El PioBidio abonara el importe del eumi-
pistro por mensuaMdades vencidas deotto de los o días del mes siguiente al de la provisión.
g* Que si hubiese dos ó más proposiciones-iguales se abrirá entre los opositores pujas á la lia na por espacio de quince minutos adjudicándose ol set vicio al que mayor beneficio haga á los tonuos
del Presidio.	„	, , „	.
9a Siempre que á juicio di los Jefes del i residió ó del facultativo dei establecimiento resulte al-guo artículo do mala calidad, será rechazado y re-puesto por el contratista con sujeción á lo que pre-vieue la cuarta coudicion de este pliego caso de no verificar el cambio.
10.	Del mi uno modo el contratista ostá obligado a repoucr la falta que en el peso ó cautidad pueda resultar en cualquier articulo, á cuyo bu no se recibirá la provisión sino despuos de repesado en el Presidio á presencia del encargado por elcon-tratista para hacer la enti eg».
11.	El" contratista depositará cu la caja del Presidio para responder al cumplimi mto de esta contrata la éantidi d.’de-mil posos oro que le serán devueltos ol día que termine tu contrato, si no tuviesen afecto i á dichas responsabilidades.
12.	Que para tomar parte en la subasta se ba
de hacer efectivo un depósito do quinientos peio^ en oro en la caja del Presidio el cual se devolverá en el acto del remate á los que no resulten rematadores.	•••. '.
13.	La acción que ejerce la Administración contra dicho contratista por falta de cumplimiento do contrato, rescisión, intebgeDca y efectos será po” la vía conteocicso-ftdminist’ ativa que señalan las leyes vigentes y será responsable ño solo con ia fiauza prestada sino con cuantos bienes, derechos y acciones tuviese ó en ¡o t ucesivo pudieran eorrespoo-derle del modo y forma pressrtos en el Real Deere to de 27 de Febrero de 1852 sobre remates de ser vicios públicos del Estaco. D cha acción será sumaria y por los trámites de la vía de apremio con arreglo á lo que por la rerauiacioo de tributos y Créditos del Tesoro establecen la-, leyes e insti uc-ciones de Hacienda pública.
14.	Que el rematador de este servicio tendrá avernas que satisfacer al adjudicarse la contrata so senta y ocho pesos oro para la imprenta del Ojo bierpo por derechos de anunoíos de la subasta en purnp'imíeut > de Reales órdenes y dispe s ciones del Gobierno General de esta Isla y lo que le corres ponda aciemás de los anuncies publicados eu los demás periódicos de esta capital.
15.	Que los pliegos de propostoiones ee eurie
Jarán en el a?t> del remate en la Comandancia de residió prèvia la presentación del recibo que acre dito babor depositado en la caja del mismo los qui nientos pesos de que fata la duodéoima oondicion coyo depósito debe hacerse en ia víspera del remate.
Habana y Junio 9 jde)1880.—El Coronel Jefe, J. Gramaren.
Modelo do proposiciones.
D. N. N. vecino y del curaeroio de esta Plaza oon establecimiento en (tal parte) enterado do los anuncios y pliego de condioiones publicados en la Gaceta oficial de cata ciudad, me comprometo á suministrar al Presi iio los víveres que en d cho pliogo se expresan á los precios marcados en él y con el beneficio (de tanto por ciento) á favor de sus fundos.
Fecha y firma del interesado.
déVetmof^e íá »«basta Uirit la impresíóü y . imldi,lición .del ^Boliítb. ( MÍ.-íhI”. correspon diertle A la piovinyia de Sonta Clara.
1.	* La subasta tendrá lugar á las doce de la mañana del día diez y siete de Julio próximo vem doro, en el Palacio de la Excma. Diputación por ante la Comisión Provincial en funciones de Diputación.
2.	* Las proposiciones que se bagan se presentarán en pliegos cerrados que se entregarán en la Secretaría de la misma hasta el acto de irse a celebrar la subasta, pndiondo.también dinjirse por el correo al Excmo. Sr. Gobernador Civil de .a provincia, Presidente de la Excma. Diputación.
3. ?	Para hacer proposiciones se necesita acompañar la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja do esta Excma. Diputación Provincial la suma de quinientos pesos oro, ó en BU defecto de carta de abono que garantice al proponente de persona notoriamente conocida y competente á Satisfacción de lá Comisión, sin cuyo requisito no se podrá tomar parte en la subasta y se desechará el pliego" sea cualquiera la proposición que contenga; al pliego de condiciones debe acompañarse la cédula de vecindad según está mandado.
4.05 Antes de dar principio á la subasta se preguntará dentro y fuera del local donde se celebre si hay alguno que quiera presentar pliego de proposición; pasados dos minutos, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, declarará comenzado el acto, sin poderse admitir desde entonces ningún otro pliego de proposición.
5.	9 Comenzado el acto de la subasta, el Excmo. Sr. Presidente abrirá los pliegos presentados y el Secretario los leerá uno por uno en voz alta, preguntando el primero á los concurrentes si quedan enterados, desvaneciendo cualquiera duda que sobre su contexto se ofrezca. La Comisión comparará las proposiciones, y acordado cuál sea la más ventajosa, adjudicará el servicio al firmante de de ella, declarándolo así y dando por terminado el acto, del cual se levantará la correspondiente acta por el Secretayio, que autorizarán el Excmo. Sr. Gobernador Presidente con los Vocales de la Comisión y el que resulte agraciado.
6.	58 Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá licitación verbal por espacio do diez minutos, entre los firmantes de ellas, ó decidirá la suerte si estos conviniesen eu ello.
7.	a3 Adjudicado que sea el servicio, se oficiará al Depositario dé los fondos provinciales para que devuelva á los que no hayan resultado agraciados el depósito que tuvieren hecho, quedando el del rematador como fianza del contrato ó ínterin cqpstituye la fianza hipotecaria y le sea admitida.
8.	9 El adjudicatario procederá al otorgamiento de la escritura de fianza, que deberá ser aceptada por el Sr. Diputado que se comisione al efecto en nombre de la Excma. Corporación, uniendo un testimonio de ella al expediente para dar cuenta á la Comisión Provincial, y una vez aprobado por esta se procederá á la devolución del depósitp, si aquella fuese hipotecaria, siendo los gastos que se originen, como los de publicación de anuncios en tos. periódicos oficiales, é indemnización del papel sellado dejado de usar en el expediente, y cuantos más se ocasionen en este servicio, por cuenta del rematador, el cual no podrá encargarse del mismo sin justificar ántes que lia satisfecho dichos gastos.
9.58 Este contrato será por el término de un año á contar desde 1. 0 de Julio de 1880 hasta 30 de Junio de 1881, entendiéndose que si por se verificase ó retardase el nuevo
la
Real Colegio de Procuradores de la Habana. Secrétaría.
El Real Colegio de Procuradores, ha trasladado sus oficinas á la casa calle del Empedrado nútn. 7.
Habana y Junio 17 de 1880.—El Secretario, Eduardo A. do Castro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 5 ft 7 P. S/P. F. y C.
Inglaterra............. 17¿ & 17JP. 60 <fiv.
Francia............
f 3J a 4 f. 60 djv.
•V
.4 & 4J P. c[v.
Estados Unidos.........{	¡	^
Cío del cuño español... 127 4 127] P. á las 2J.
.....; • * •¿■ir.“ BlB'
ACCIONES.
Se han vendido 50 de la Compañía de Caminos de Hierro de Cienfuegos á Vi Hadar,', a 35 P. B[B. para fin de Julio ó ántes, cotiza las por el auxiliar D. E. Bellini.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 9 á 91 rs. ©.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
1 e SJ a 9$ rs Seguu envase, polarización y nrtmero.
AZUCAR DE MIEL.
De 7 A 7J rs. @. Idem.
AZUCAR MASCA BADO
De 7 A 7f rs. @ ; según polarización y clase.
3RES. CORREDORES DE BE MANA.
DE CAMBIOS Y ACO IONES.
D. Joaqoin García Cal leron.
D. Jos6 Díaz Albertini, auxiliar de coi redor.
DE FRUTOS.
D. Miguel D. Azopardo.
D. JacoboPattereoo.
Habana 21 de Junio de 1SS0.—El Síndico, M. Nuñez-

CUARTA SKCCION.
oncxvtJLñ mxisKXOA
Excma. Diputación Provincial de Santa Clara.
Secretaría.
Acordado por esta Excma. Corporación la subasta del servicio del Boletín Oficial de la provincia para el año próximo de 1880 á 81, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace público de orden del Sr. Presidente de dicha Corporación con el fin de obtener L; mayor concurrencia de lidiadores; á quienes se les advierte que el acto tendrá lugar por ante la Comisión Provincial á las doce de la mañana del dia diez y siete del entrante mes de Julio en el Palacio que ocupa la misma, hasta cuyo instante se recibirán en esta Secretaría los pliegos cerrados que se presenten en ella, los cuales deberán contener los requisitos que expresa la condición tercera.
Santa Clara 8 de Junio de 1880.—El Secretado.—Gabriel Pichardo y Salas.
alguna causa no rematé, será obligación del contratista continuar con dicha publicación en los mismos términos y condiciones, hasta tres meses más después de terminado el tiempo que se fija.
10.	El Boletin Oficial habrá de publicarse diariamente, con excepción de los bines. Viernes Santo y Sábado de Gloria, publicándose ádémás todos tos Boletines extraordinarios que se necesiten, cuando el Gobernador considere que no puede re tardarse la circulación de alguna orden.
11.	Las dimensiones del Boletin Oficial han de ser las de un pliego de papel continuo, tamaño mavquilla, de veinte y seis pulgadas largo por diez y siete y media de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una, del ancho de nueve emes de parangón, de tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo.
A la cabeza y ántes del título, llevará el Boletin en el centro el escudo de armas de España; en el-ángnlo superior izquierdo el año de publicación y en el derecho el número que le corresponda, entendiéndose que la numeración lia de renovarse cada año,
12.	' En el Boletín l;an Jq insertarse gratis, previo mandamiento del Gobernador Civil, las comunicaciones, circulares, edjejos y anuncios oficiales por el orden siguiente:
Del Gobierno Civil do la provincia,
De la Diputación Provincial y de la Comisión Permanente de la misma.
De la Comandancia General del distrito. ’
De las Oficinas de Marina de la localidad.
De las de Hacienda.
De los Juzgados de primera instancia.
Y de tos Ayuntamientos..
13.	En el primer número de cada mes, á contar desde el segundo de la publicación, se insertará aun cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y uno general el dia último del año, que pasará al editor el Gobernador Civil.
14 En el Boletin se han de insertar bajo el epígrafe de ‘ Artículo de oficio” todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al editor ántes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación si tiene el “insértese” del Gobernador Civil de la provincia, única Autoridad Civil que puede mandar la inserción y clasificarlos según le parezca por el orden de preferencia; y los que en el mismo término le envíe la Comandancia General del distrito.
m 15. Cuando alguna orden, anuncio, circular, ó cualquiera otro documento que deba insertarse no cupiese en el Boletin ordinario ni áun empleando letra glosilla, aumentará el editor por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción, si el Gobierno de la provincia 1o considera urgente.
16.	El editor del Boletin cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para llenar el número puede emplear el espacio que le so bre, en avisos particulares* de la capital ó de fuera como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como en artículos de variedades como sobre agricultura, artes é industria; pero nunca en escritos ó noticias que tengan carácter político.
17.	El editor independientemente del compromiso contraído para el servicio de los números dd periódico, puede admitir á él cuantas suscri-eiones particulares se le presenten dentro del tipo que se le fije como precio.
18.	Además de las condiciones que quedan expuestas, el contratista del Boletin queda obligado:
1- A repartir á domicilio por su cuenta en la capital de la provincia en el mismo dia que se publique el número, todos los ejemplares de los suscritores y los que por obligación de este contrato deba entregar á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas que se dirán.
Á áé^dsifcát en 'el pfiltiei1 ttoíTeb filié salga de la capital después He publicado, para los pinitos donde deban ir tos números, todos tos ofi-ciales y tos de los suscritores. con la dirección clara de manera que no puedan sufrir extravío.
3.° Los ejemplares del Boletin que se deben dar gratis, como comprendidos en el contrato, son:
Dos al Gobierno General de la Isla.
Dos al Consejo de Administración de la mismá.
Doce al Gobierno Civil de la provincia.
Cinco á las Diputaciones provinciales de
Isla.	_	.
Dos á esta Diputación provincial y uno a cada Diputado.
Dos á la Comandancia General del distrito.
Dos á cada Ayuntamiento de la provincia.
TT110 á cada Juzgado de primera instancia de la misma.
Uno á cada promotor Fiscal de tos dichos Juzgados.
Uno á cada uno de los Administradores de Hacienda en la Capital y Administraciones subalternas establecidas en la Provincia.
Uno al Inspector de Montes de la provincia ó á qúieu le represente en la Capital de ella.
Uno á cada estación telegráfica de las establecidas en la Provincia.
Uno á cada Administración de Correos, principal y subalternas de la misma.
Uno al Jefe de Policía.
Uno á cada Inspector del mismo Ramo y uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil que presten sus servicios en la provincia.
Y uno á cada uno de los treinta y tres Celadores de policía do la misma,
4.° A remitir cada tres meses al Gobierno General dos-colecciones del Boletin encuadernadas ligerameate a la rústica.
' 5.° A conservar archivados en su establecí miento cincuenta ejemplares de cada número á disposición del Gobernador, Diputación y Oficinas Superiores de la provincia, facilitándolos si los pidiese, á mitad del precio que para el público se señala al contratista por el Gobierno de la provincia.
19.	El pago de la suma porque baya rematado este servicio se hará al contratista por trimes tres vencidos, seguu la distribución de fondos que practique la Corporación de los meses de Octubre, Enero, Abril y Julio correspondientes.
20.	El contratista se sujetará á la decisión única del Excmo. Sr. Gobernador Civil, con exclusión de los tribunales, en cuantas cuestiones se susciten respecto á la interpretación de alguna cláusula dudosa del contrato y en todo cnanto se refiera al cumplimiento de este,
21.	Si el contratista por su parte dejare de cumplir el compromiso contraído, no empezando la publicación del Boletin el dia 1. ® de Julio próximo, ó de cualquier otro modo durante ella se rescindiera el contrato, perderá la fianza, qne quedai’á á beneficio de los fondos provinciales, siendo además de eu cargo tos perjuicios que se irroguen á los mismos. En este caso se celebrará nuevo remate, y el contratista pagará la diferencia que resulte en contra de tos fondos por la nueva subasta, para lo cual, á más de la fianza, se to podrán secuestrar bienes hasta cubrir todas las responsabilidades probables. Si no se. presentasen licitado-res en la nueva subasta y hubiera de hacerse el servicio por administración, todos los daños y perjuicios serán de cuenta del mismo contratista.
22 y última. No se admitirá proposición alguna que exceda de tres mil doscientos cincuenta pesos oro, en que se ha fijado el tipo de este remate por todo él año económico de 1880 á 81, y las proposiciones que se hagan para tomar parte en la subasta se ajustarán en su
tídad (ié.......... jiagado eñ la foHiU
en dicho pliego.
Canasí v Jlinio 8 do 1880. to Bueno.-I'amil.
-B1 Alcalde Presidente/ Hipólito Ë. Vi-
Modelo de proposición.
Acordado por este Ayuiítáúiicüto sacar á remate en públita subasta el arbitrio «Vendedores de todas clases,» señalándose para el acto las 11 de la mañana del dia 23 del corriente, se inserta á continuación el pliego de condiciones y modelo de proposiciones consiguientes.
Pliego de condicione«.
1. °	Consiste este arbitrio en uu peso mensual que pagan tanto aquellos vendedores ambulantes que sin establecimiento fijo, comercian con toda clase de ropa, baratillo y víveres, como los recoberos, vendedores de billetes de la Real Lotería y todos los que ejerzan algún comercio análogo para el cual necesitan licencia de la Autoridad,
2.	0 Los vendedores de leña, carbón, forraje, pescado, viandas y otros productos análogos pagarán la mitad solamente del peso mensual indicado.
3.0	La recaudación se hará por semestres á los residentes en este término y mensualmente á aquellos que procedan de otros términos municipales.
4.	0 Fio se admitirá proposición que baje de cien pesos en que se fija el tipo de este arbitrio durante el año económico de 1880 á 1881 y que 110 vaya acompañada del justificante de haber entregado en Depositaría la cuarta parte del tipo fijado: la cual será de-vue ta en el acto de. terminar el remate á los lici I adores, ménos al que resulte adjudicatario y este perderá la cantidad depositada á beneficio de los fondos muni-cip des con más una multa de veinte y cinco pesos en el caso que por cualquier motivo independ ente de la Muuieipali *ad se separe de la contra'a.
5.	0 En el caso de no conse'guirse el remate del arbitrio, el Ayuntamiento lo declarará en administración.
6.0	El pago de la cantidad por que se obtuviese el remate, lo verificará el rematador en el órden siguiente: Una cuarta parte el dia en que se le comunique el remate, otra cuarta parte el 1? de Noviembre, otra el 1? de Febrero y otra el dia último de Marzo.
7.° El costo del papel sellado que se invierta en el expediente, como los gastos de publicaciones y demás necesarios, serán de cargo del adjudicatario.
8.0	Las cuestiones que pudieran suscitarse serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal, pudiendo el interesado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Ciyil eu los easo3 de inconformidad.
Mode'o de proposiciones.
D. N... N... vecino de....enterado del pliego de
condiciones para rematar el arbitrio «Vendedores de todas clases» para el año económico de 1880 á 1881,
ofreoe llenar el indicado servicio en la cantidad de..
pesos oro y al efecto acompaña la garantía consiguiente.
Canasí Jun'o 8 de 1880.—José Mora.—V t? Bn? —El Alcalde Presidente, Hipólito R. Villaw.il.
redacción al siguiente
.. vecino.... de edad de..., se compromete á tomar á su
D. N.... N.
años, que vive, . .. cargo como editor, la redacción y publicación del Boletin Oficial de esta provincia de Santa Clara, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta Oficial del dia.... de.... y en el Boletin Oficial de la misma correspondiente al dia.... de.... por la. cantidad de.... pesos anuales, pagaderos por trimestres vencidos.
Eeclia y firma del proponente.
Ayuntamiento de Canasí-
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate en púb.ica subasta el arbitrio «Lid de gallos,» señalándose para el acto la» ]0 de la mañana d 1 dia 23 del corriente, se inserta á coatiriuac on el pliego de condiciones y modelo de proposiciones consiguientes.
Pliego de condiciones.
1. *“	Este arbitrio conai te on el pago de cuatro pesos veinte y cinco centavos oro, pagados dp por m tad entre el dueño del gallo vencedor y el que obtenga los productos de ia valla en que se verifique.
2.	9 El tipo de cobranza pava U entrada á la valla, será de veínt 1 y cinoo centavos ore; ios asientos de primera, cincuenta centavos y los de segunda, veinte y cinco centavos, todo oro.
3.	9 El rematador podrá impedir el juego de la pelea, mientras no se le asegure el pago de la cu ta.
4.	9 Sólo podrán efectuarse peleas en la valla que designe el rematador, pero ésta deberá estar precisamente dentro de este pueblo.
5.	** No podrán celebrarse peleas en ningún local que no sea el designado, y los contraventores quedarán sujetos al pago del arbitrio y multa correspondiente, sin perjuicio de lo demás á que hubiese lugar.
6.	p El período del remate, es el normal de la temporada de gallos de 1880 á 1881.
7.9 No se admitirá proposición alguna qué no va/a acompañada del justificante de habar entregado en Depositaría 50 pesos or >; celebrado ol remate, se devolverán los depósitos á los licitadores, menos :>1 que resulto adjudicatario; y éite perderá la cantidad depositada, á beneficio do los fondos municipales, con mái una multa de c’en pesas, en el caso q,ue por cualquier motivo independiente de la municipalidad se reparo de la contrata.
8.	® En el caro da no conseguirse el remate del arbitrio, lo declarará el Ayuntamiento en administración.
9.	83 Tampoco se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de doscientos pesos oro, que se asignan como importo de este artot'io durante la refsiida temporada.
10.	El pago de la cantidad porque obtuviesen el remate, lo verificará el rematador en el órden siguiente: íma cuarta puto el dia que se le comunique el remate, otra cuarta parte en 31 de Diciembre, otra cuarta parta en Jq Febrero y otra cuarta parte on 1? de Marzo.
11.	El costo d-I pape! sellado que se invñrta en el expediente 'e subasta, será de cargo del adjudicatario, afí como el do la publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín Ofioial de la provincia.
12.	Las cuestiones *ue pulieran suscitarse serán resueltas por el Sr. Alcalde, pudiendo el interesado aoudir al Excmo. Sr. Gobernador civil, en los casos do informalidad.
Modelo de proposiciones.
D N...N..., veemo do........ enterado del n o
go de condiciono« p ra re natar .1 aib'tr o «Li de gallos,» ofreoe llenar el inuicado servicio por la can-
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate en piíblica subasta el arbitrio “Matanza de reses”, señalándose para el acto las ocho de la mañana del dia 23 del corriente, se inserta á continuación el pliego de condiciones y modelo de proposiciones consiguientes.
Pliego de condiciones.
1.	a Este arbitrio consiste en el pago de im peso oro por cada res mayor que se beneficie para el abasto público, y medio peso oro por cada menor, como cerdo, chivo ó carnero que se mate para igual objeto.
2.	a El remate se entenderá por todo el año económico de'1880 á 1881.
3.	a No se admitirá proposición que baje de sesenta pesos oro al año y que no se acompañe á ella justificante de haber entregado en Depositaría 20 pesos para responder al compromiso; á tos que no resulten adjudicatarios se les devolverá en el acto el depósito, ménos al adjudicatario, y éste perderá la cantidad depositada con más una multa de veinte pesos en el caso que por cualquier motivo independiente de la municipalidad se separe de la contrata.
4.	a Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y podrán ser presentadas con anticipación ó en el acto de principiarse la subasta; y en él caso de presentarse proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos.
5.	a Los pagos del precio de la subasta los hará el rematador por trimestres adelantados en la proporción correspondiente.
6.	a Bajo las condiciones expresadas y demás legales que se hallen en pide tica para esta clase de contratos habrá de efectuarse el de qne se trata, siendo obligación del rematante el pago de los gastos que se ocasionen en la subasta, incluso papel sellado, publicaciones y demás que ocurriesen.
7.	a Caso de no conseguirse rematar el arbitrio quedará en administración, recaudándose por el municipio.
8.	a Las cuestiones que se suscitaren serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal sin perjuicio de recurso ante el Excmo. Sr. Gobernador Civil en caso de inconformidad.
Modelo de proposición.
D. N. N............., enterado del pliego de
condiciones publicado para el remate del arbitrio “Matanza de reses” de este distrito en el año económico de 1880 á 1881 se compromete á tomarlo
por to cantidad de..........pesos oro; y al efecto
acompaña Ja garantía consiguiente.
Canasí y Jimio 8 de 1880.—José Mora, Secretario.—Vio. Buo.—El Alcalde Presidente, Hipólito R. Villamil.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate en pública subasta eí arbitrio “Marca de carretas y carruajes”, señalándose para el acto tos 9 do la mañana del dia 23 del corriente, se inserta á continuación el pliego de condiciones y modelo de proposición consiguientes.
Pliego de condiciones.
1.	a Este arbitrio consiste en el pago de veinte y cinco pesos oro por cada carreta que sirva para el tráfico, y diez pesos por cada carruaje particular que exista en este Término; así como la diferencia á tos que entren de otros Términos donde sea menor la contribución que paguen por este^concepto.
2.	a Quedan sujetos al pago de esta contribución los dueños de los expresados carruajes, siempre que hagan uso de ellos dentro del ejercicio actual.
3.	a No están sujetos á este arbitrio las carro tas, carretones de las fincas dé campo que se ocu pan en los usos propios de la agricultura y en el acarreo de frutos propios de la finca; pero si á la vez se dedicaran al tráfico público pagarán él arbitrio como los demás.
4.	a El que se adjudique este arbitrio pagará por trimestres adelantados el remate de él, ó bien presentara fianza, á satisfacción del Ayuntamiento, que responda al todo de la subasta é importe de los anuncios, papel sellado y demás gastos que ocurran.
5.	El adjudicatario abonará de momento la cantidad correspondiente al primer semestre del ano económico de 1880 á 1881.
b. A o se admitirán proposiciones qne bajen de la cantidad de 139 pesos 50 centavos oro, qne se fija como importe de este arbitrio durante el año económico de 1880 á 1881.
7V Será do cuenta del adjudicatario la compra de los hierros y demás instrumentos para efec-
túar iá taarca, jpfid^náolo tiacef del modé qite tnéi jor ló cófivenga, ¡siempre que en los carruajes na lastime las .maderas ó adohips- (	'
8.	a No se admitirá proposición alguna que
no vaya acompanada dql justifican,te de haber entregado en Depositaría la cuarta parte del tipo fijado, la cual será; devuelta en el acto,,de terminar el remate á aquellos que no se lo hubiesen adjudicado.	•
9.	a E11 el caso de igualdad de proposiciones' se admitirá una puja á la llana entre los proponentes por espacio de quince minutos.
10.	a E11 el caso de. que 110 se consiga rematar el arbitrio quedará en administración, recaudándose por el Municipio.
11.	a Las cuestiones que puedan suscitarse serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal, pu. diendo el interesado recurrir al Excmo. Sr. Gobernador Civil en caso de inconformidad.
Modelo de proposición.
D. N. N. ..... ... enterado del pliego de condiciones publicado para el remate del' arbitrio “Marca de carretas y carruajes” de este Término en el año económico de 18§0 a 1881, se compromete á tomarlo por la cantidad de......pesos oro '
y al efecto acompaña to garantía consiguiente,
Canasí y Junio 8 de 1880.—José Mora, Secretario.—Yto. Bno.—El Alcalde Presidente, Hipólito R. Villamil.
Ayuntamiento de Guano.
Aprobados por el Excmo. Sr, Gobernador General los arbitrios de este Ayuntamiento para el año de 1880 á 1881, se saca á pública licita« cion el denominado «Lid de gallos» en la época y con las condiciones que se expresan en el pli*. go que á continuación se insoria.
Guane 22 de Junio de 188Q-—El Secretario Contador, Salvador Molina.—Vt? Ba9—El Presidente, Fábregas.
Piiego de condiciones para subastar el arbitrio
“Lid de gallos” on el año económico de
1880 á1881.
I.	“ Se remata el derecho de echar lidias de gallos en la valla pública en el pueblo de Guane y temporada del año económico de 1880 á 1881 por el tipo de quinientos pesos oro.
2.88 La subasta deberá tenor lugar en la Casa Consistorial á los 30 días de ia publicación del anuncio eu el Boletin ofioial de la provincia á las 12 en punto de su mañana y el remate ae adjud cará al postor que má3 ventajas ofrezca y afiance ó garantice á satisfacción del Municipio el cumplimiento de las obligaciones que ae le señalan en este pliego.
3.50 Las proposiciones se entregarán al Presidente del Ayuutúmiento en el dia y hora expresados, en pliego cerrado y papel del sella 80 extendidas con sujeción al modelo que figura al pié, y si resultaren dos ó más iguales se admitirá entre los autores de ellas pujas á la llana por término de cinco minutos, dándose por no presentadas todas aquellas que mo cubran el tipo que se extipuló en la primera condición.
4.	9 Los derechos de inserción de anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la provincia y el importe del papel sellado que se emplee en la tramitación del expediento respectivo, serán de cuenta de aquel <5 aquello» á quienes se adjudique la subasta.
5.	9 El rematador habrá de comprometer' se á satisfacer en dos plazos de por mitad la cantidad en que se adjudique el remate; siendo el primero el dia 15. de Agosto de este año y el segundo el 15 de Febrero de 1881.
6.9 El rematador ó rematadores serán responsables ante la Autoridad de que no se verifiquen lidias más que los dias hábiles para ello con sujeción á las disposiciones vijentes sobre la materia y á que estas se lleven á efecto con el mayor órden, no consintiendo en el recinto donde tengap lugar personas que empleen voces que ofepdan á la moral, á las Autoridades constituidas y á las leyes-
7.	9 El rematador ó rematadores que consientan la entrada en la valla á niños'menores de 14 años que no vayan acompañados de sus padres, encargados; tutores ó curadores, incurrí rán en una multa, por cada uno de ellos, que no podrá exceder de cinco pesos ni bajar de dos, según los casoq pudiendo, sin embargo, la Autoridad local triplicar la multa si hubiere reincidencia.
8.	9 Sólo al rematador de este arbitrio ’e es permitido dar esta clase de espectáculos; pero para ello ha de ser en valla perfectamente acondicionada y dentro del poblado de Guane.
9.58 Podrá cobrar un peso plata ó dos eu billetes por derecho de patio ó sea por cada una de tos peleas que tengan lugar en la mencionada valla, veinte y cinco centavos por cada entrada y cincuenta y veinte y cinco por cada asiento de primera ó gradas ó de segunda respectivamente; entendiéndose que si estas cantidades no se satisfacen en plata se cobrarán en billetes al ciento por ciento.
10. No se admitirá .como excusa para el cobro de la cantidad en que se remate este ar bitrio la de que haya dejado de haber peleas algún tiempo en la temporada sea cual íuere la. causa de ello, pues sólo será oido el rematador,, en casos de fuerza mayor y para ello en formal expediente para que sea reconocida esta por)» Municipalidad.
II.	Todas las acciones y derechos que nazcan de esta subasta-contrato serán resueltas por el Ayuntamiento, por la Diputación Provincial ó por el Gobierno Civil, según los casos.
Guane 22 de Junio de 1880.—El Secretario Contador, Salvador Afo'ina.—Yt9Bu?r—El Pre' sideute, Fábregas.
Modelo para las proposiciones.
D. N.., N... vecino de..... de profesión.
ha visto el plieg<o de condiciones publicado eu la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de 1» provincia para subastar el arbitrio «Lid de gallos,» eu el año económico de 1880 á 1881, acap1 ta todas las que el mismo comprende y dá par la adjudicación á sú favor de dicho arbitrio I3
suma de.....(eu letra) garantiza el cumplimieu'
to del contrato en esta forma...(aquí se expre'
sa la garantía que preste.)
Guane 22 de Junio de J880.
Firma entera del interesado.
Ayuntamiento de Songo.
Hibiendi acordado este Ayuntsmionto segre' gar el Caserío “L ima del Gato” dé la Comanda001 de Arma-i y Cela luvía de Policía de Ti-Arriba, p*r.^ agregarlo áeOu Cabecera, á solicitud d°l C°rre8' míenlo de es. a jurisdicción, fundado eú la co°v niencia quo redunda en beneficio de aquel veo nd y no al teco mióme eu nada la división territorial este Termino, pu sto que dicho Caserío.y aludí Comandancia de Armas estáu unidos al primer U1 trito do esta Cabecera, firmando un Colegio « ° toral con el objeto de proceder cqn arre (Ip á todl puesto en el artículo 33 de la Ley Mynioip»1 Vl8^ te, se haoe público por esto modto á fin de que vecinos y dom ciliados do los referidos punios p dan hacer dentro de 30 días las ^aclamaciones h oreyeson oportunas.	. n ,ta.
Songo Junio 5 de 1880.—El Secretario, tu vio GiSraudy,—Y? Bv— El Presidente, Gonzale*.