juicio del Director del Establecimiento, so tomarán en otra parto, y si el lavado del Hospital no estuviese bien hecho, se encargará á otra persona, descontándole al citado contratista el aumento de precio que pudiero rosultar dol primer pago quo se le deba hacer.
Tercera. El suministro do dichos artículos y lavado de ropas respectivamente, se harán por medio do papeletas y al precio quo resulto de la s rbasta, haciéndose el pago nionsualmonte.
Cuarta. El máximum do precio de los artículos para lavar las ropas quo so usan en la Casa do Beneficencia, sorá ol quo tenga on la plaza el din dol remato y el del lavado do las quo so emplean en ol Hospital Civil, será de cuaroata y cinco oentavos por nada docena do piezas, y las proposiciones se harán en pliego cerrado, conformo al modolo adjunto, presentando los postores un rocibo dol Director de dichos asilos acreditativo do haber consignado on su poder un valor do la dozava parto de la ascendencia total del remato ó bien un docu-mentodo abono de porsoca do arraigo á juicio do la Junta de almoneda, para garantizar quo no se separarán do sus posturas si fueren admitidas, y que si lo hicieron indemnizarán ol perjuicio quo ocasiono otro remato ó la administración del servicio do que so trata, cuyas garantías quedaran dosde luego sin eíeoto on cuanto á los postores quo rosultaron os-cluidos, y se sustituirán por la fianza do que hablará la condición tí.55 respecto do los que obtengan la contrata.
Quinte. La contrata se cerrará á favor dol mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ciento monos do lo quo so doba cobrar meusualmente por ol precio de los artículos que suministren ó por las docenas de piezas de ropa que so laven, y si resultar n iguales dos ó más proposiciones, so admitirán pujas verbales por espacio do quiuoo minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor, cuya proposición sea acepta da, garantizará el cumplimiento de su contrato en todas sus partes, depositando una sexta parte de la asiC‘*Qd0DC*a total dol remate ou poder del mismo Director do los asilos expresados, ó con la fianza hipotecaria del importe do él sobro finca do doblo valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Sétima. La contrata principiará á regir en
que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego
sin efecto en cuanto á los postores quo resulten excluidos.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por cierno menos do lo que so doba cobrar mensualmeuto, por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por ospaoio de 15 minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya. proposición sea aceptada, garantizará ol cumplimiento de su contrato en todas sus partes, con el depósito de la sexta parte déla ascendencia total del remate, ó la fianza, hipotecaria del importo de ella sobre finca de doble | valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en 19 do Julio do 1880 y concluirá el 30 de Junio de 1881. Santiago de Cuba Enero 20 do 1880.
¡cion pública de esta villa en sosion celebrada en 21 I de los Corrientes ha acordado convocar de nuevo á los que deseen optar á dicha plaza para que en el término do treinta dias, á contar desde esta fecha, presenten sus solicitudes documentadas on la Secretaría de esta Junta, situada en la Casa Consistorial, desde las ocho do la mañana hasta las cuatí o do la tarde.
Lo que se haco saber al público á les efectos consiguientes.
Guanabaeoa Enero 31 do 1880.—Miguel Francisco Viondi.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
JJ l» VVKUt UVll J'*	*«	1«	4 VCU UU
primero de Julio de mil ochocientos ochenta y concluirá en treinta de Junio do mil ochocientos oeben-
cluirá en treinta de Junio do mi ta y uno.
Santiago de Cuba Enero 20 d
Modelo de preposición.
D. N.....vecino de ..... se obliga »suministrar
á la Casa do Beneficencia y a! Hospital Civil de esta Ciudad les artículos de «Utensilio» que necesiten, con estricta sujeción al pliego do condioiones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el miBmo pliogo se expresa, (ó con la rebaja do...por ciento, si la hiriere.
Fecha y firma dol proponente.
Pliego de condiciones para contratar en pública su basta la «Conducción al Cementerio de los individuos que fallezcan en el Hospital Civil do esta Ciudad.»
1880.
Modolo de proposición.
D. N... N... vecino de... se obliga á suministrar á ia Casa de Beneficencia los artículos que necesiton para el lavado do ropa y á lavar las quo se usan on el Hospital Civil, todo con estricta sujeoion al pliego do condiciones publicado para la subasta de ambos servicios, por el tipo de precio quo en el mismo
Í»liego ee expresa ó con la rebaja de... por ciento, si a hiciere.
Fecha.
Firma del aspirante.
Pliego do condiciones para la contrata de los ar
culos que so necesitan para «Combustible» en
)a Casa de Beneficencia y on ol Hospital Civil
do esta Ciudad.
Primera. Sorá obligación del contratista proporcionar á les Establecimientos piadosos expresados, losartíoulos que necesiten de los comprendidos on la nota que procede, por ol prerio que so extipa le en la contrata, cuidando que sean do buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare da proporcionar los artículos quo so lo pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisiblos los que presentare, podrá ol Dhector del Establecimiento quo lo haya pedido, comprarlos al precio quo los encuentre, descontándole su mayor valor del primor pago quo se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones quo so hagan no excederán de los tipos do precio establecidos on la dota indicada, conteniendo el saco de carbón el peso pe dos arrobas cada uno; y se presentarán dichas droposhiones en pliego cerrado, con sujeción almo-elo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de loe Establecimientos oxprasado.s, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y ol dia 19 de cada raes abouaiá el importo de los quo haya tomado en el autei ior.
Quinta. Los quo quieran ser admitidos como postores, presenta» án un rocibo acreditativo de haber consignado la dozava parto de ia ascendencia total dol remato on poder del Director de dichos Asi os, ób:en un documento de nbono do porsonn de suficiente arraigo, para garantizar quo no so separarán de sus po.sturas si fueren admitidas, y quo si lo hicieron, indemnizarán ol perjuicio quo ocasione otro remate ó la administración del sorvicio de que se trata, cuyas garantías quoduián desdo luogo sin efectoen cuanto á los poatorcsquo resulten excluidos.
Sexta. El romato se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora do las posturas en un tanto por ciento menos do lo quo so deba cobrar rnonsualraonto por los artículos quo so hayan suministrado; y si resultaron iguales dos ó más proposiciones, so admitirán pujas vorbalos por espacio de 15 minutos ontre los quo las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea acoplada, garantizará el cumplimiento do su contrata en todas sus partep, con ol depósito de la sexta parte do la asoendoncia dol remato ó ia fianza hipotecaria dol importo do ella, sobro linca de doblo valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura corros pon diente.
Octava. La contrata principiar i á regir en 1? de Julio de 1880 y concluirá el 30 de Junió do 1881.
Santiago do Cuba Enero 20 do 1880. •
Primera. El contratista so obliga á conduoir al Cementerio general los cadáveres de los que fallezcan en el Hospital Civil y á proporcionar un ataúd do pino sin forro para el enterramiento de los que sufi-au autopsia y maerau de enfermedades pestilenciales.
Segunda. Si ol contratista dejare de verificar ?a_ conducción do los cadáveres ó proporcionar ¡os ataúdes de que habla la condición anterior, se entenderá para ello ol Director del Hospital Civil con otro que lo verifique, descontándolo el mayor gasto quo ocasione al pagarlo lo quo deba recibir en el mes á quo corresponda la falta.
Tercera. Los precios do los ataúdes y la oon-duccion do los cadáveres serán ¡os que resulten de la subasta, no pudiendo exceder los primeros de cinco y medio pesos y la segunda do cuatro veinte y cinco centavos on oro, por cada cadáver.
Cuarta. El contratista reoibirá del Sr. Direo-tor dol Hospital Civil lus papeletas quo acrediten la oonduccion do cada difunto y las cajas que proporciono, y so abonará su importe mensualmente con arreglo á los precios estipulados.
Quinta. Las posturas se presenta-án on pliego cerrado, conformo al modelo adjunto, acompañando los comprobantes do haber depositado la dozava parte de la asoendoncia total del remate on 'a Dirección del Hospital Civil ó bion una carta de
__ i	’	*	' *
j ------ -- « ~~«m» vua un uo
ibono de persona do arraigo á juicio do la Junta d*» almoneda para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieron indemnizarán ol perjuicio que ooasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y -se sustituirán por la fianza de quo habla ol artículo 79 respecto de los quo obtengan la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor dol mejor postor consistiendo la mejora do la postura en nn tanto por ciento ménos do lo que deba cobrar men-sualmente, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de 15 minutos entre los que las hayan presentado.
Sétimo. El postor cuya proposición sea aceptado, garantizará ol cumplimiento de la contrata en todas sus partes, con el dopósito de la sexta parto de la ascendencia total dol roraatü ó oon hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso, la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principia rá á regir en 1q do Julio de 1880 y concluirá en 30 de Junio de 1881. Santiago do Cuba Enero 20 do 1880.
Modelo do proposición.
D. N.....vecino de...... so obliga á conducir al
Cementerio general de esta Ciudad los cadáveres de los quo fallezcan en ol Hospital Civil de esta Ciudad, y á proporcionar los ataúdes que para ello se necesiten, con estricta sujeción al pliego de con dieiones publicado para la subasta do ese sorvicio, haciéndolos por los tipo» do precio que on él se indican (ó con la rebaja do....por ciento si la hi-
eiore.)
Fecha y firma del propenento.
Tacante la plaza de Módico municipal de esta ciudad dotada oon el sueldo anual de setecientos cincuenta posos, y debiendo proveerse on propiedad so convoca á los Sros. B-ofesores Módicos que deseen optar por dicho dostii o, para que en el término de treinta dias, contados desdo la fecha do la inserción de este anunoio en ol Boletín do la Provincia y Gaceta oficial presenten en esto Corregimiento los títulos y documentos quo acrediten sus méritos y servicios.
Baracoa y Enero 26 do 1880.—Félix del Gastillo
Dispuesto por la superioridad so provea en propiedad la plaza de Sub-DMegado de Farmacia de esta jurisdicción, que se encuentra vacante, se convoca por este medio á los Sres. Farmacéuticos quo deseen obtenerla paia quo dentro del término de un mes, contado desde la fecha dol primer anuncio en la Gaceta Oficia!, presenten en esto Corregí-miento sus solicitudes acompañadas de los títulos profesionales ó de una copia legalizada de los mismos, así como los demás atestados que acroditen sus méritos y servicios.
Baracoa 8 do Enero do 1880.—Pedro Garrido.
cuya propiedad inscrita habrá de acreditarse libre de gravamen.
El pliego do condiciones á quo lia de sujetarso este servioio se encuentra de manifiesto en la Secretaría Municipal.
Holguin 8 do Febrero de 1880.—Manuel de J. Tejera.
Croadas dos pinzas de recaudadores para la do los fondos de esto Municipio, uno para esta caboco-ra y otro para el resto de la jurisdicción; ol Ayun-lamionto de mi presidencia, on sosion do 3 del actual, acoidó so	-----
la Habana, B
Juan Rodríguez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y »le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado"con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Febrero quince de 1880.—José Joaquín Martínez Elizarán.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expl-I do el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael^ Aguiar.
E O 21
Dr. D. Augusto Martínez de Ayala, Juez de Instancia interino del di-trito del Cerro.
Pop pbía mi «.í--- '*
primera
____-—..... uci ui-i/oro aei uern
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á
________ uu, avi. D. Enrique Parera, natural de Regla, casado, de treinta
3o anuncie por medio do la Gaceta de y nueve años de edad y cocinero, para que en el término ,...r-, -oUt!nofioi.ld.l.r„,i„o¡.ypor¡ódi.
oo loca1, á fin do que los aspiramos a ellas puedan sigue, seguro que si así lo hiciere se le oirá y adminis-dirijir sus solicitudes on papel dol sollo 89 y pliegos trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oorrados á esta Presidencia, hasta el dia 23 del ac- contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.— tual, on curo dia deborán examinarse las qne se bu- Habana Febrero diez y seis de lb80.—Martínez Ayala.
, . ’	• . .	u	“ i'or mandado de su señoría.—Por el Ldo. Rodríguez,
Diesen presentado.	Gregorio de la Maza.— Y para su nublicacion libro el
Los recaudadores disfrutaran como maximun presente.—Habana fecha ut supra.—Por el Lfio. Rodri-signacion un ctiatro r>or ciento Ha	—	" ario déla m«.™
----------  wmo 1	--„u.c.—uauaim mila U, nupiü.—ron
de asignación uu cuatro por ciento de todas las can-1 guez, Gregorio de la Maza.	E
tidades que recaudon y deberán prostar una fi mza I Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de en metálico de setecientos cincuenta posos ò en fin-' t»nn,n	’
cas urbanas, pi èvia tasación, inscrita y libro de gravamen do mil ciento veinte y cinco posos.
El pliego de condioiones á que ha de sujetarse este servicio so encuontra do manifiesto en la Secretaría Municipal.
Holguin 8 de Febrero de 1880.—Manuel de J.
Tejera.
Modolo do proposiciones.
D. N....... vecino do..so obliga á suministrar
a ia Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad los artículos de «Combustible» quo necesiten, con estricta sujeción al pliego de condioiones publicado para la subasta de dicho seiu icio, por el tipo de precio que en el mismo pliogo so expresa (ó oon la rebaja de...por cionto si la hiciere.)
Fecha y firma del proponento.
Pliego do condiciones para la contrata do los artículos do «Utensilio» do la Casa do Beneficencia y
Hospital Civil do esta Ciudad.
Primera. Sorá obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos oxprosa dos, los artículos que necesiten do los comprendidos en la nota quo trata, cuidando de quo sean de buena calidad.
Segunda, Si el contratista dejaro de ptopor-cionar los arlículos que so le pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presenta-fe, podrá el Director del Establecimiento que los hayal podido, comprarlos al precio quo los encuentro, descantándole su mayor valor del primer pago que se le de ba hacer.
Tercera- -Las proposiciones quo se hagan no excederán t?e los tipos do precio establecidos en la nota indicada, y so presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado, con sujeción al modelo ad junto.
Cuarta. La Dirección de cada uno do los Establecimientos expresado», entregará al contratista una papeleta de los artículos quo rociba, y ol dia 19 do cada mes abonará el importe do los que haya tomado en ol anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentaran un recibo acreditativo de haber consignado la dozava parte de la ascendencia total del remate en poder del Director de dichos Asilos, ó bion un documento de abono do persona de suficiente arraigo para garantizar que no se so-pararán de sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del sorvicio do
Administración Depositaría de Rentas de Holguin.
Comisión de Apremio.
Debiendo procederso por disposición de'. Sr. Jefe Económico do la Provincia de la Habana, fecha 25 de NoviemDro y comunicada á esta oficina por el Je la Provincia de Santiago de (Jaba, en 5 de Diciembre anterior, á la venta do las ñucas puestas en fianza para el Colector de Rentas do Guanaba-coa D. Diego González Guevara, quo prestó D. Cár-los Real, vecino do osta Ciudad, y siendo esta una casa do madera, teja y paredes do tapia, situada en la calle de San Miguel número 7, esquina ¿ la de San Jorge, y un solar propio, de 20 metros de frente y 21 de fondo, lindante por un costado con casa de D. Francisco Maldonado, por otro con la embargada y fondo con casas de D. Fernando Montes de Oca, tasados una y otro por los alarifes públicos de albañilería, carpintería y herrería, en la cantidad de tres mil novecientos cuarenta y tres pesos, según escritura celebrada en 14 de Noviembre de 1870, ante el Escribano público de esta Ciudad D. Migiel de Zayas; se haco público por medio del periódico loca! y Gaceta de la Habana, oonvocando licitado-res para el acto que tendrá lugar en esta oficina de Hacienda, sita en la callo de San Migue), el dia 22 del próximo Febrero á las 12 de su mañana, y hasta la cna so admitirán posturas; sirviendo de base para la subasta la cantidad en quo dicha casa y solar están valorados.
Holguin 22 de Enero de 1880.—El Comisionado ojocutor, José Tristany.—Vtg Bn<?, Ochoa.
Junta local de Instrucción 'pública de Bahía-Honda. Secretaría.
Hallándose vaoanto la escuola municipal de primera enseñanza elemental de entrada de niñas le esta Cabocora por ronuncia de la que la servia la cual so halla dotada con e! sueldo anual de seiscientos pesos y ciento cincuenta para materia!, con más cincuenta y uno para alquiler do casa; y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se proeoda á la convocatoria de aspirantes para que sea adjudicad* por oposicioa, el Sr. Alcalde Municipal Presidento do la expresada Junta, acordó se publique por medio de la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín de esta Provincia para que las que deseen optar á dicha plaza y siempro que reúnan las condiciones que determina ol plan do estudios, presenten en esta Secretaría dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación de esta convocatoria, sus solicitudes documentadas.
Bahía-Honda Febrero 9 de 1880.—M. Vdlofuerte. —V? B9—El Alcalde, Alfonso.
Junta local de Instrucción pública de Guanábacoa. Presidencia.
No habiéndose presentado aspirantes para la Dirscrion do la escuela municipal incompleta de niñas del partido de Pepo Antonio, dotada con el haber anual de 500 pesos en oro, 75 para muterial y 100 para alquiler de casa; la Junta looal do Instruc-
llustre Ayuntamiento de Matanzas. Secretai ía.
Designado por el Ilustro Ayuntamiento ol dia 27 del corriente para que á las ooho do su mañana, ante la Corporación ó Comisión nombrada al efecto, tenga l.ugar la subasta del arbitrio “Tendedores ambulautes,” con estricta sujeoion al pliego do condiciones que á continuación se inserta. De orden del Sr. Alcalde Presidente expido éste para su publicación on la Gaceta de la Habana.
Matanzas Febrero 9 do 1880.—Manuel del Pando
Pliego do condiciones para el remate de los producios del arbitrio “Tendedores ambulantes’’ de esta Municipalidad en el año actual do 1880.
Artículo 1. ° El remate será por todo el presente año común de 1880, y para hacer proposiciones, es indispensable el depósito prèvio on la Caja dol Iltre. Ayuntamiento de la cantidad de cien pesos oro, ó en su defecto, la presentación de carta de abono de persona de arraigo calificada por la Ilustre Corporación.
Art. 2. ® El rematador no podrá exigir más quo diez y seis pesas al año á los que en el distrito municipal se ejereiton en la venta do lencería, vulgarmente dicho de ropas, prondas finas y falsas, quincalla, juguetes, perfumes, flores naturales y artificiales, loza fina ú ordinaria, pa¡ el, tinta, libros, cigarros de papel, tabacos y cualquiera otro efecto de comodidad ó “lujo; y la cuota de dos posos anuales, á los vendedores de dulces, billetes, carne, legumbres, frutas, huevos, aves, pescado, leña y los demás análogos,
Art. 3. ° Quedan exceptuados del pafco dol arbitrio los vendedores de mah ja, lecho, carbón vejetal, los que conducen cargas al mercado, los dueños ó arrendatarios de fincas, y en su defecto, sus dependientes quo conducen los frutos de aquellos y sea cualquiera el punto en que los expendan.
Art. 4 ° El que resulto rematador de este arbitrio, expedirá los recibos por semestres y en Tetona nos city» matriz entregara ui xure. Ayuntamiento al terminar el año del remato, y de no ha corlo así, pagará cien pesos de multa.
Art. 5. ° El importe del remato no bajará de un mil ochenta y ocho pesos on oro, los cuales abonará el rematador por cuatrimestres adelantados y sin perjuicio de lo cual otorgará la correspondiente fianza por ol importe do un semestre ó sean quinientos cuarenta y cuatro pesos en metálico; y de ser hipotecaria la fianza ha de valer la finca el do ble do la cantidad señalada.
Art. 6. ° Los Imitadores presentarán sus proposiciones en pliegos oerrados dirijidos al Sr. Alcalde municipal, y la Corporación adjudicará el re mate al quo haga proposiciones más ventajosas á los fondos municipales.
Art. 7. ° 8i resultasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán entre sus autores pujas á 'a llana por el término do quince minutos, en que sorá adjudicado al mejor postor,
Art. 8.° El Ayuntamienla prestará todo su auxilio moral y material a! quo resalte rematador del arbitrio; pero no es responsable de los perjuicios que puedan resaltar al rematador, sean de la clase que fueren, ó por hechos que no estén en menos del Iltre. Ayuntamiento ovitar.
Art. 9. ° El Ayuntamiento devolverá al rematador el importe de los qne hubiere cobrado á loe vendedoros en pequoña escala, que al expedírseles por la Alcaldía municipal la licencia, se les hubiese exijide ol arbitrio, prèvia la presentación do los recibos talonarios suscritos por el rematador, de que trata ol art. 3. ° de este pliogo.
Art. 19. Serán do cuenta del romatador todos los costos que so originen en la formación del expediente del romate, incluso los anunoios en la Gaceta do la Habana y Boletín Oficial do la Provincia y cualquiera otro que pueda originarse hasta la terminación del remato.
Art. 11. Las proposiciones tendrán que presentarse con arreglo al modelo que so pone al final de esto pliego y sujotarse en todo á lo escrito; en la inteligencia quo no so admitirán las quo difieran del referido modelo.
Art. 12. Cuantas dudas se susciten y ocurran al rematador de esto arbitrio en los efectos del contrato, se resolverán por el Ilustro Ayuntamiento, y on caso do que no so conforme el rematador en la resolución del Municipio, se d rimirán por la vía eontencioso-administrativa.
Matanzas Enero 28 do 1889.—Eusebio Estorino.
Iltre. Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
Tacanto la plaza de Médico Municipal de osta Ciudad y á la vez conservador do la vacuna, dotada
con al QiiaiS« — — 1 J -	'
O 21
____________________- .r -Ljujwu, o uez ae primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Josó González y Martínez, natural de Asturias-, es-cojedor, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por lesiones al asiático Tícente Zayas; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo deolararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Febrero 16 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.
E O 21
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empiazo al pardo Florentino Lima, hijo de la parda Ce-oilia Sánchez, natural y vecino de esta, tabaquero, de diez y siete años ionnrinH™« —— —-
____—, autuiai ,y vecino ae esta, tabaquero, de
-----------------------«* vaouu», uoiaua diez y siete años, ignorándose sus demás generales, pacón el sueldo anual de setecientos veinte pesos oro, ra que dentro de nueve dias después déla publicación
este Ayuntamiento, en cumplimiento de lo dispues- de este edicto, se presente en la Real cárcel á descargarlo por el Gobierno Civil de la Provincia, ha roeuel- se de la culpa que le resulta en la causa que contra él y
y	•	, a	i„„ otra lnstiuyo por hurto á Di Sabina Arteaga, cierto y
to convocar aspirantes a dicha plaza, para que o gegurodeque sí asi lo hace se le oirá y administrará
quo deseen optar por ella, presenten sus solicitudes justicia, y de lo contrario será <1.^1« «a.—»—• • debidamente documentadas on «i ♦¿««■»i— J
debidamente documentadas on ol término do un mes á oontai desdo opprimer dia do la publicación
_______ Km una y administrará
justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores al procedimiento.—Habana Febrero 18 de 1880.—García Ruiz. Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
E O 21
Don Lúeas Gavcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y ilazo á n	----~	■
a---------J i
--- —vw v» p.ituwi uiu uu m puuncaoion I estrados del Juzgado para los trámites ul
de esto anuncio on ol Boletin Oficial y Gaceta de la lcedimiento.—Habana Febrero 18 de 1880.
Habano.	1 ------J* ....................
Bayamo Enero 27 de 1880.—Zurbano.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabaeoa.
Secretaría.	«,------para que aeutro de nueve
dias después dé la publicación de este edicto se presente
. . BrrW„do»v,e.„U 1, pl«. do Módico moyal de osta villa por íallecimiento dol quo la sor- a n. Celestino López, cierto y seguro de que si así lo vía,dotada o »n la asignaoiondo soteciontoscincuentu hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario pesos en oro al año, y r.’ebienio provoorse aquella será declarará .-uwi.io. -conformo á la superior resolución do 24 de Agosto do 1871, ol Sr. Aloalde Municipal Presidento, de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servido disponer se convoquen aspirantes por ol término do treinta dias, para que los profesores quo deseeu op tar á eda, ocurran á osta oficina a mi cargo, dentro del plazo prefijado con loe documentos que justifiquen su aptitud legal, on concepto de que en la sesión dol dia 5 de úarzo próximo quedará cerrado ol concurso y se elevarán los expedientes do los opositores al Suporior Gobierno.
Guanabaeoa Febrero 4 de 1880.—Juan Faura y Ruis.
Ayuntamiento de Camarones.
El dia 28 dol corriente mes, deberá tener lugar on la Casa Consistorial la subasta de los arbitrio» «Cori al de Oonoejo,» «Productos del Rastro» y «Marca do cairuajes.» con sujeción á los respectivos pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia del 22 de Enero último.
Y por este segundo anuncio se convocan lici-tadores.
Camarones 10 de Febrero de 1880.—El Alcalde Prosidente, Julián Calleja.
Ayuntamiento de Union de Reyes.
Presidencia.
Convencido ol Ayuntamiento de los males que causan las interinidades en todos los destinOB, ha acordado por unanimidad se oubra en propiedad la plaza de Secretario de este Municipio quo viene sirviéndose interinamente, teniendo asignados ochocientos pesos oro anuales do sueldo, y a! efecto que se anuncie en la Gaceta, Boletin oficial y cedulones el plazo de un mes que so dá para admitir aspiran tos, en el concepto que deberán acompañar á su ins tancia ol expediente personal quo compruebe sus servicios y que serán preferidos los que hayaa desempeñado plazas análogas á la quo so trata do proveer.
Union do Reyes Febrero 9 de 1880.—R. Daniel Cuervo.
_______j ...........-mna. justicia y caso contrario
será declarado "rebelde y contumaz ineurso sn las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las diligencias y trámites que ocurran en la expresada causa.—HabanaFebrero 17 de 1830.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría y por D. Arturo Galletti, Rafael del Pino.	E O 20
Don José Joaquín Martínez Elizarán, Juez de primeia instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pellico, Brigada que fué del presidio departamental de la Habana, para que dentro de nueve días se presente e i este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia del penado Cárlos Santo«-
QBJISTi SECCÏON.

El Sr. Juez de primera instancia del distrito do la Catedral, ha dispuesto por ante mí se uotifiq ue por tres números de la Gaceta oficial á D. Emilio Gonzalez, el auto de sobreseimiento dictado en la causa que se le siguió en union de otro por lesiones.—Habana Febrero 14 de 1880.—Francisco de Castro.	A O 21
xamoTos.
Modelo del pliego do proposición.
D. N... N... vecino do la calle do___núm.......
enterado del anuncio y pliego do condiciones para el remato de los productos del arbitrio «Tendedores ambulantes» en grande y pequeña escala de este d.strito municipal, conformo en todo opta por dicho remato y ofrece [tal cantidad] presentando el recibo en quo consta el depósito previo en la Caja Municipal do les cien pesos que se señalan on el art. 1. ® del pliego de refovencia [ó carta de abono.]
Focha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin. Presidencia.
No habióndoso presentado aspirante alguno, apesar de las convocatorias hecha», para proveer la plaza de Depositario Municipal que determina el artículo 155 de la Ley, el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia on sesión del dia 3 del actúa1, acordó se anuncio nuevamente esta vacante en la Gaceta de la Habana, Boletin oficial de la Provincia y periódico local; con advertencia de que las solicitudes so admitirán en esta Presidencia, en pape! del sello 89 y pliegos cerrados, hasta el dia 19 del próximo Marzo, en euyo dia deberán ser examinadas.
El Depositario disfrútala un seis por cionto como máximun de asignación por las cantidades que ingresen en los fondos municipales por concepto de recaudación, exceptuándose las que sean por reintegro de pagos hechos, y el que resu'to nombrado deberá prestar la fianza correspondiente, que consiste en un diez por oiento del Presupuesto, ascendente á veinte mil pesos depositado en Cajas Municipales ó un quince por ciento en fincas urbanas,
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José María» Potestad, natural de la Habana, viudo, como de cuarenta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por estafa á D. Juan de la Torre; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y I03 demás que ocurran.—Habana Febrero 17 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 21
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de a Catedral etc.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Fernando Di»z Collado, natural de Santander, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por falsificación de un documento oficial, cieito y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones v demás trámites de la causa.—Habana Febrero 18 de 1880.—García Agüero.—Francisco de Castro.
E O 21
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Octavio P. Carrillo, natural y vecino de esta, viudo, de treinta años y escribiente que fué de la Celaduría de Jesús del Monte, par* que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Febrero doce de 1880.—Augusto Martínez Ayala.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. Habana fecha ut supra.—Martínez Ayala.—Por el Ldo. D. Luis Rodríguez, Gregorio de la Maza. E O 21 Don Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gabino Rodríguez, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Baguala Graude Febrero diez yjseis de 1880.— Leal.—Por su mandado, Antonio Palma. E O 21 Don José Joaquin Martínez Elizarán, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo % D. Francisco Rodríguez Monzon, que residia en el ingenio San Miguel, para que dentro de nueve dias¡se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por robo á D.
x ------
------------penado Cárlos Santos;
seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco Febrero 15 de 1880.—José Joaquin Martínez Elizarán.—Por mandado de su señoría, Ra-ael Aguiar.—Y para’su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco, fe-tdia ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 20
Don José María Larrazábuly Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de est:i villa y su jurisdlocidn. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. J$¿ó Hernández, color blanco, estatura regular, como de 25 años, usa bigote; para que en el término de nueve dios contados desuela focha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de bueyes á D. Francisco Milian; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v conlumiu-« iiíoUiHO eu las pena« de la ley.-Guanábacoa Febrero 15 de 1880.—Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galindo_Y para su pu-
blicación por la Gaceta oficial expido la presente en su fecha.—Ldo. Pedro A. Galindo.	E O 20
Don José Joaquín Martínez Elizarán, Juez de primera instancia aecidental de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Rafael Cabete, natural de Cantón soltero, cocinero, de treinta y nueve años y vecino qué fné de Caslguas en el ingenio Desquite, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar el traslado jue se.lehajconferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Hipólito, seguro de que si así lo hiciere se le oirá (y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei¡Juzga do con quien se enten teráu las notificaciones y demás trámites de dicha causa—José Joaquin Maithiez Elizaián.—Por maudado de su señoría, Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números de la Ga«etá oficial expido la presente en Jaruco á 15 de Febrero de 18;0.—Rafael Aguiar.	E O 20
Don Santiago Barroeta Sclieinadgel, Juez de primera instanc a de esta villa y su distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un D. Nene Torres, cuyo verdadero nombre y demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta '•abecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la ausa que se le sigue por hurto de posturas de café en la finca «Campeche» cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en ca so contrario ee le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los e-trudos del Juzgado parándole el mismo perjuicio que si prerente fuere.—San Antonio Febrero quince de 1880.—Santiago Barroeia.—Por su mandado, Francisco M. Gispert, Santiago de Orduña.—Y para »u publicación en la Gaceta oficial libramos el presente. San Antonio Febrero 15 de 1880.—Francisco M. Gisper, Santiado de Orduña.	E O 20
Don Santiago Barroeta Sclieinadgel, Juez de primera instancia de este distrito.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Torres y Fuentes, conocido por Nene Torres ó sea por D. José Fuentes y Fuente», cuyo individuo es joven, alto, fornido, afeitado y porta "una cédula de vecindad que dice el último nombre y apellido, así como otro individuo que le acompañaba, cuyo nombre y apellido se ignora, alto, lampiño y que se dice es isleño; para que dentro de nueve dias se presenten en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le lesulta eu la causa por asalto, robo, lesiones y homicidio á varios asiáticos en un establecimiento del «Gabriel;» ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se Ies declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley.—San Antonio Febrero 16 de 1880.—Santiago Barroeta.—Por su mandado, Francisco M. Gisbert. Santiago de Orduña.—Y para su publicación en la Gaceta libramos el presente.—San Antonio Febrero 16 de 1880.—Francisco M. Gispert, Santiago Orduña.
E O 20
Don Tomás de Morales y Monteros do Espinosa, Juez de primera instancia del Pilar.
Por el presente edicto y á consecuencia de los autos seguidos por D. José Hernández Borgts, curador ejemplar de Dí Isabel Díaz y Díaz, contra la sucesión y bienes de D. Simón Frau, en cobro de tres mil quinient' s pesos en oror hago saber que por ignorarse el paradero de una de las demandadas Di Josefa Frau y de su consorte D. Ramón Molina y por no tener aquellos casa conocida, se lia hecho el requerimiento por cédula al Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad, conforme á lo prevenido en el artículo novecientos cincuenta y eineo (íe la Ley do Enjuiciamiento Civil.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana 16 de Febrero de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	E 19
Don Alejandro Laurel v Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Mons y Rubal, natural de Lugo, vecino de la Habana, de oficio dependiente de comercio, soltero y de veinte y cinco años de edad, é hijo de D. Manuel y de D? Francisca, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación, se presente en este Juzgado para notificarle la sentencia recaída eu ia causa que se le sigue por falsificación y estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará lebel-de, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Febrero doce de 1880.—Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	.	® .O 19
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Vigriier, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad á descaígale de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue en este Juzgado por estafa de un caballo; olerto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se'entenderán las notificaciones y demás