NUM, 71.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Martes 23 de Marzo de 1S80 (Santo:)-San Victoriano mártir y José Oriol confesor.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
HACIENDA.
Decrt to.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por los Srcs. (lassol, Aven daño y Compañía, contra una resolución de la Dirección General de Hacienda, por la que se declaró desestimada su solicitud sobre reclamación de daños y perjuicios por la detención que sufrió el cargamento de vinos que condujo á este puerto la corbeta española «Juanita.»
Vistos: el Real decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar y el parecer de la Sección de lo Contencioso.
Considerando: que la resolución contra la cual se reclama ha causado estado.
Considerando: que la demanda se ha interpuesto en tiempo y forma.
Declaro procedente la demanda mencionada y designo al Sr. Teniente Fiscal D. Vicente Fernandez Vázquez, para que sustente en ella los derechos de la Administración.
Habana 23 de Febrero de 1880.
Emilio Calleja.
Secretaria.
Ayuntamientos.
El Exorno. Sr. Gobernado« General, en nso de las facultades que le concedo el art. 7.° de la Ley provisional municipal de 21 de Junio de 1878 y previos los requisitos que en el mismo se determinan, se ba servido acceder á lo solicitado por los vecinos de Victoria de las Tunas, Puerto-Padre, Maniabon y Sai ta María, concediéndolos; reunidos la creación de un Municipio con la denominación de Victoria de las Tunas y residencia en este punto, y la consiguiente elección de Ayuntamiento propio; segregándose al efecto de las jurisdicciones municipales de Bayanio y Ilolguin, á las que venían perteneciendo dichos territorios.
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Marzo de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carb'onell.
CAPITANÍA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR GENERAL.
Orden general del Ejército del dia 21 de Marzo de 1880, en la Habana.
Habiendo llegado áesta plaza el Exemo. Sr. Mariscal de Campo, D. Eduardo Gamir y Mn'a-deñ, nombrado por Real Decreto de 17 do Febrero próximo pasado Segundo Cabo de la Capitanía General do esta Isla, en el día do hoy lia tomado posesión de dicho cargo, así como de los de Subinspector de Infantería, Caballería y Voluntarios, que le son anexos; cesando en el despacho de las dos primeras Subinspecciones mencionadas los respectivos Secretarios de las mismas y en el de la última, el Exemo. Sr. Bri gadier D. Bartolomé Terrer.
De órden de S. E. se hace saber en la general de este dia á los fines de ordenanza.—El Brigadier Jefe de E. Mi, Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 17 de Febrero próximo pasado, y bajo el núm. 377 la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núin. 59, fecha 13 de Enero último, dando cuenta de haber declarado vacante el destino de Oficial
2.° de la Aduana de esa Capital, por no haberse presentado á continuar sus servicios D. Quirico Llaguno, que se halla en uso de licencia, S. M. el Rey [q. D. g.] teniendo en cuenta que por Real | orden de 26^1e Enero próximo pasado, se le conce- j dio autorización para residir en la Península por término de 45 dias, á contar desde el 30 del mis-mo, se ha servido disponer, se manifieste á V. E.! que no es posible considerar vacante aquella plaza! hasta tanto que trascurran los plazos que se le han ¡ concedido al Sr. Llaguno.—De Real órden lo digo , á V. E. para su conocimiento y efectos correspon- j dientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Marzo de 1880.
Lope Gisbert.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—Por la Secretaría del. Gobierno General de esta Isla, con fecha 23 de Febrero último, se comunica al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue-
“limo. Sr.:—Enterado el Exemo. Sr. Gobernador General, de la comunicación de V. S. I., fecha 24 de Noviembre del año próximo pasado, en
la que manifiesta que el Tribunal Pleno do esa Excma. Audiencia, de conformidad con ló representado por el Sr. Fiscal, ha dispuesto indicar á este Gobierno la conveniencia de que se circulase á todas las autoridades gubernativas encargadas de la censura de los periódicos, que siempre que éstos dén cuenta do hechos criminales ocurridos en la localidad en que aquellos se publican, ó detalles y pormenores referentes á los mismos, pusieran las denuncias inmediatamente en conocimiento del Tribunal respectivo, se ha servido resolver, de conformidad con dicha propuesta, disponiendo se dirija la correspondiente circular á los Sres. Gobernadores Civiles de las Provincias' de la Isla, para que dispongan el exacto y puntual cumplimiento de la citada prevención, ordenando á las Autoridades encargadas de la censura que remitan un ejemplar del número del periódico en que se haga la denuncia, al Juez ó Promotor Fiscal del partido judicial respectivo.—Lo que de órden de S. E. tengo el honor de comunicar á V. S. I. para su conocimiento.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta comunicación, se ba servido disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se circule á los Jueces del territorio para los efectos oportunos.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación.
Habana Marzo 20 de 1880.—El Secretario interino, Aurelio Almeida.
Circular.—Por la Secretaria del Gobierno General de esta Isla, con fecha 11 del corriente, se comunica al Utmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
«Exorno. Sr.:—El Exemo. Sr. Gobernador General, visto el expediente instruido al efecto, se ha servido disponer que desde esta fecha el servic'0 de cordilleras marítimas de la Isla, que presta la Guardia Civil, se reforme y haga del modo siguiente:—1. ° —Hubiese ó no presos en los puntos de salida de la líuea de vapores de la costa Norte y Sur, se embarcará en ellos una pa reja del referido Cuerpo, que tomará y dejará en los puntos de escala que haga el buque, los que deban ser conducidos y les fueren entregados en ellos, con las formalidades establecidas.—2.° — Las parejas al embarcarse llevarán una boleta que les expedirá el representante de laVmpresa respectiva, por el cual se les acredite el pasaje de ida y de vuelta eu vaper déla misma casa.—3.° —Los dias lijados pa> a la salida dé las cordilleras, serán el primer domingo de cala mes para la de la costa Sur y para la del Norte el dia que sale el vapor que bate esa escala, el diez y ocho ó diez y nueve do cada mes.—4. ° —La de !a Isla de Pinos continuará en la nrsma forma que hasta aquí.—5.° — Las empresas entregarán la boleta de pasaje á la pareja, prévia presentación de un oficio del Jefe de la fturza respectiva en que se le pida dicho documento.—G. ° —Las autoridades respectivas cuidarán de tener los presos que deban ser trasportados, conven entemeu-to dispuestos á emprender su marcha á las horas designadas para la salida de I03 vapores, dobi oído ser entregados- á la pareja encargada de su conducción á bordo, donde serán recibidos.— 7. °—Conforme al artículo 10 de la Instrucción de Cordilleras de 1. ° de Julio de 1858, no se recibirá ningún preso, cimarrón ó demente, por los guará as civiles, sin que al mismo tiempo se les haga entrega del billete que acredite haber sido abonado su pasaje por la Autoridad competente, de los socorros necesarios y del importe del pasaje cuando éste sea indispensable. También deberá entregárselos un documento en que se acredite el objeto de la conducción.—8. ° — Por regla genera), se>án conducidos todos en clase de proa en los vapores; pero si hubiere quien, no estando en clase de pobre, quisiese ser trasportado con mayor comodidad, se le permitirá, costeándose su pasaje con arreglo á las tarifas de las empresas, así como el del conductor especial que debe acompañarle.—Lo que de órden de S E. comuiñco á Y. E. para su conocimiento y cumplimiento en la parte que le corresponde.»
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta circular, se ha servido disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se circule á los Jueces del territorio para que tengan conocimiento de dicha organización del servicio á los efectos oportunos, cooperando por eu parte á su cumplimiento.—Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su pnbl cacion.
Habana Marzo 18 de 1880.—El Secretario interino, Aurelio Almeida.
Obispado de la Habana.
Secretaria.
Cementerio de Cristóbal Colon.
Siendo considerable el número de parcelas de terreno concedidas á perpetuidad para sepulturas * n el Cementerio de «Cristóbal Colon» en las cu a'es nada se ha construido, creando con esta falta sérias dificultades á la Administración del Establecimiento, el Exemo. ó limo. Sr. Obis po Diocesano ha tenido á bien disponer se recuerde á loa poseedores de las (pie se encuentran en ese caso, la obligación en que están de construir ó por lo ménos cercar, según se previene en el Reglamento vigente, á cuyo efecto se les señala el plazo de G0 dias, á contar desde ia (echa del presente anuncio, para que dén principio á sus trabajos, debiendo ponerse de aoue-docon ei Director facultativo del Establecimiento ¡os que sólo cerquen por ahora, y solicitando la corres- j poudieute licencia del Obispado, en la forma prevenida, los que intenten ejecutar obras permanentes.
Al mismo tiempo se cita á los Sres. cuyos nombres se expresan á continuación, que tienen pendientes sus instancias solicitando parcelas de | terreno, para que acudan á e to Obispado á dlti-j ; mar sus respectivos expedientes en el término : de 60 dias; trascurrido el cual sin hacerlo vorifi-; cado, se entenderá que dests.teu de su proposito, y se dispondrá de dichas parcelas de terreno á favor de los que nuevamente ¡as soliciten.
Habana Marzo 18 de 1880 —P. O.—Dr. Sal-1 vador Ordoñez, Canónigo Magistral, Secretario.
Relación que se cita.
D. Miguel Sánchez y Ferrer.
... Francisco Busquct.
... Pablo Antonio Yaldés.
... Federico Bernabé Plata.
.. Luis Aragón.
... Juan B. Manzoncr y Valúes.
... Agustín de Urrutia y ilel Moral.
D'í Juana Gallot de Villaamil, condesa viuda de la Reunión.
D. Antonio R. Villegas.
... Sebistian Azoy.
... -losé López Vuldés.
... Narciso Torréa.
... Joaquín Fabrc.
... José Go.nez Carreras.
Df Isabel Cepeda.
D Francisco Moya y Hernández.
... Santos Granado.
... José Castañ .'da.
... A ntonio Pru 'encio López.
... Luis Piña y Pustrana.
... Ignacio Montalvo y Calvo.
... Mariano Soto Roca de Togores,
... Francisco Puente.
... Agustín Montesinos.
... Leopoldo Yarini.
... Angel Paz y Asiénaga.
... Antonio Ariza y Pereira.
... León del Gueto Sánchez.
D? Gregoria Vega de Medina.
... Rufina Zaldívar.
D. Benito Posada.
... José A. Carmonay Hevía.
... José Lorenzo Od' ardo.
... Antonio María del Valle.
Da María Porras, viuda de Quiñones.
D. José María Navarro.
Da María de las Mercodes Castro.
I). Rafael Giralt.
... Leandro Hipólito Lozano,
Sres. Callejas y Pallares.
D. Enrique Tizón.
... Ramón Iboleon y Bosque.
... Carlos Hernández Aristegui.
D^ Josefa Albertina do Diaz.
D. Manuel R fael Recio de Morales y S,
... Antonio Valoira.
... Sebastian Plata y Lamberty.
... Fermín V. Domínguez.
Da Rosa Maumeneé.
I). José Morales.
... Bartolomé Marrero.
... Federico Sánchez y MonagaS.
Herederos de Zenon Tromba.
Habana Marzo 18 de 1880.—Lr. Ordoñez, Canónigo Magistral, Secretario,
Inspección General de Telégrafos de la Isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Enero último, se comunica al Exemo Sr. Gobernudo r General, la Real órden siguiente:
«Exemo. Sr.:—l.)e Real órden comunicarla por el Sr. Ministro do Ultramar, remito á V. E. el adjunto pliego de condiciones á que se ha de ajustar la concesión del establecimiento y explotación del cable telegráfico submarino de esa capital á Nassau, solicitado por D. Francisco Morales López, para que manifieste el interesado si se halla conforme, en cuyo caso deberá devolver dicho documento con su aceptación á este Ministerio, acompañando al propio tiempo la carta de pago que justifique haber verificado el depósito de que habla el artículo 6. ° del expresado pliego, á fin de proponer á S. M. la resolución que se juzgue más conveniente en el asunto de que se trata.»
Y acol lado su cumplimiento por S. E., se publica en la Gaceta Oficial para los efecto!' que correspondan.
Habana 18 de Marzo do 1880.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Pliego de condiciones que se cita.
Proyecto del pliego de condicionen á que ba de sujetarse la concesión dol establecimiento y explotación del cable telegráfico submarino entre la Habana y Nassau (Nueva Providencia.)
Artículo 1.° So concedo á D. Francisco Morales Lop^z perm so para establecer y explotar un cable telegráfico submarino que partiendo de la Habana vaya á terminar eu Nassau [Nueva Providencia] sujetán loso el concesionario á las prescripciones de la Real órden de 30 de Setiembre último, de acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado.
Art. 2.° Seráob igacion del concesionario practicar los esta ¡ios necesarios para determinar el punto de amarre y construir por su cuenta el trozo de líuea telegráfica terrestre q 10 h ya de unir el extremo de este cable con la estación del Estado.
Art. 3. ° La estación do recepción y trasmisión para el servicio del cable, se situará en la dél Estado, abonándose por el concesionario la ■ cantidad prudencial correspondiente a! aumento del local que exija el establecimiento de aquella.
Art. 4. ° Él concesionario se obliga á prac ticar los estudios especiales que requiera este proyeció pera determinar fijamente el punto de amarre del cable, presentando al Gobierno dentro de seis meses el resultado de sus operaciones.
Art. 5. ° El cable deberá quedar estable-c do y funcionando en buenas condiciones de trasmis on eléctrica en el término preciso de un : año, .. contar dc-de la fecha de esta concesión, ¡ sin cuyo requisito quedará á favor del Estado la lianza depositada.
Art. 6. 0 La fianza de veinte mil pesetas que el concesionario ha consignado en la Caja general de Depósitos para responder del cump i-rniento de las condiciones relativas á esta concesión, le será devuelta a-ri que se reciba en la Habana el telegrama que, procedente de Nassau y trasmitido por el cable, anuncie su establecimien- j to definitivo.
Art. 7. ° Esta concesión se entiende sin privilegio de tiempo ni lugar, así como s n sub-| vención de ninguna clase.
Art. 8. ° El Gobierno españ J so reserva la facultad de suspender la trasmisión de >os de -pachos por el cable en caso de que ofrezcan peligro A la seguridad del Estado, do conformidad con las disposiciones del convenio Internacional Telegráfico vigente.
Art. 9 ° El concesionario fijará las tarifas á que baya de sujetarse la correspondencia cursada por el cable, cuyos tipos máximos no podrán eveeder do los adoptados por la Compañía Telegráfica, cuyos cables estén en análogas circunstancian En todo caso se abonará á la Administración española, por el trayecto cubano que recorra todo telegrama, igual cantidad que la que hoy percibe con arreglo á las tasas vigentes. Si estas tarifas sufrieren alguna variación, el concesionario queda obligado á efectuar las mismas alteraciones en la parte correspondiente á la recaudación para la administración española.
Art. 10. La correspondencia oficial del Gobierno español en todos los ramos del servicio, gozará de prioridad para su trasmisión por el cable y devengará su importo con arreglo á las tarifas establecidas; no se ejercerá en su contenido inspección do clase alguna y podrá emplearse en ella clavo reservada. La correspondencia privada de España y sus posesiones tendrá tantas ventajas de prioridad y precio como respectivamente las disfruto la Nación más favorecida.
Aró 11. Las Autoridades españolas tendrán el derecho de inspeccionar la correspondencia de todas c'ases y podrán negar el curso de los despachos recibidos por la línea ó que se presenten para su exped cion, si. rupre que su contenido fuese contrario á la moral ó perjudicial á la seguridad del Estado ó al órden público: como eons cuoucia de esta disposición se exc’uye la cifra ó clave reservada en la correspondencia de carácter privado.
Art. 12. El concesionario podrá emplear el sistema de aparatas que juzgue conveniente para las comunicaciones por el cable, modificándolo ó innovándolo, según crea máa acertado.
Art. 13. Los telegrafistas para la recepción y trasmisión por el cable, así como los funcionarios que hayan de intervenir eu su entreten! miento y conservación serán d i» cuenta del concesionario.
Art. 14. El Gobierno se reserva el derecho do organizar en el cable el servicio de interven-• ion más acomodado á los Reglamentos vigentes, Eu tal concepto los telegramas recibidos por el cable serán inmediatamente entregados para su dirección y distribución á los funcionarios del Estado. Los que se presenten para trasmitir por esta via serán recib dos por los ex; regados fuu donarlos como intermediarios entre el público y los agentes del concesionario.
Art. 15. La contabilidad se llevará por Ambas partos con arreglo á las disposiciones internacionales vigentes en la materia.
Art. 16. Los telegramas que se cursen por el cable deberán hacer escala en la estación de que habla el artículo 3. °, para registrarlos y efectuar el abono correspondiente en las cuentas que recíprocamente se rindan, mientras la conveniencia del servicio no aconseje la elección de otro punto para la escala.
Art. 17. Se apli arán á esta vía telegráfica las reglas establecidas en el convenio Internacional Telegráfico áutes citado, así como las de cualquiera otro en que intervenga España, siempre que no se oponga á las cláusulas de estacou-cesion.
Art. 18. En un Reglamento esp rc'al que presentará el concesionario á la aprobación dol Gobierno, án es de ponerse en servicio esta linea se consignará cuanto concierna á la aplicación de tasas, servicio y demás pormenores de la explotación de la misma.
Art. 19. Si se interrumpiese el servicio de la líuea p< r más de un mes por efectos de cualquiera causa imputable á negligencia ó mala organización de la Empresa, el Gobierno podrá hacerse cargo del cable y percibir loa productos de su explotación que serán entregados á la Empresa cuando corresponda, deducidos precisamente los gastos de la Administración oficial y los do conservación, reparación y demás que hayan ocurrido. En este casóse entenderá caducada esta concesión si la interrupción total del servicio excediere de un año, á partir de la notificación oficial hecha á la Empresa.
Art. 20. Los materiales que sea necesario emplear para la construcción en territorio español, tanto do la linea submarina como de la aérea que ha de unir este cable con la estación designada, lo mismo que los aparatos y demás enseres* serán considerados como pertenecientes á una obra pública, gozando, por lo tanto, de los beneficios que para estos servicios so dispone on la legislación vigente.
A rt. 21. El Gobierno prestará á la Empresa los auxilios de sus buques do la marina de guerra para las operaciones hidrográficas relativas á la inmersión*del cable en jurisdicción española, si las atenciones dol servicio lo permitieren.
Art. 22. El concesionario acreditará en Madrid un representante debidamente autorizado para que á su nombre intervenga en los asuntos ó gestiones que puedan tener lugar entre la Administración española y el concesionario.
Art. 23. Las cuestiones entre Ambas partes se decidirán por los trámites que las disposiciones vigentes establezcan para la inteligenc a y efectos de los contratos de servicios públicos en Es-paila.
Art. 24. La inobservancia por parte del concesionario'de cualquiera de las cláusulas consignadas en es'a concesión, será suficiente para considerarla nula y sin valor a guno.—Madrid diez y siete de Enero de mil ochocientos ochenta.
Es copia.—-El Inspector general, Enrique de Arantave.
Inspección General de Obras Públicas.
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador General en 9 del corriente el proyecto de ampliación de los acopios de piedra con destino á la reparación del kilómetro 8 de la carretera de la Habana á San Cristóbal, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de setecientos dos pesos con dos
centavos en oro, y dispuesto se proceda á subastar dicho servicio, so ha señalado el dia 1. ° de Abril próximo, á las doce de su mañana para celebrar el acto, que tendrá lugar en las Oficinas de esta Inspección, calle de Cuarteles n° 4, bajo el pliego de condiciones aprobado, y que se inserta á continuación, hallándose de manifiesto en dichas oficinas los documentos del proyecto para que puedan examinarlos los que deseen interesarse en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado admitiéndose solamente durante la primera inedia hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago de que trata la 8.55 de las condiciones clel pliego aludido.
Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del del presupuesto de la obra.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, siendo de dos pesos la mínima puja admisible.
Habana 13 de Marzo de 18S0.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
MODELO DE P110P0SICI0N.
D. N. .N. .vecino de.. .. enterado dol anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana, correspondiente al dia.. y de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la ampliación de los acopios de piedra para la reparación del kilómetro 8, de la carretera de la Habana á San Cristóbal, y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de regir en la subasta, se compromete á tomar por su cuenta esté servicio por la cantidad de. . (en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán regir para la ain pliacion del acopio de la piedra necesaria para a reparación del kilómetro 8 de la carretera de la Habana á San Cristóbal.
Artículo 1. °
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 8 de la carretera de la Habana á San Cristóbal, de conformidad con el presupuesto del expresado acopio, bajo las siguientes condiciones:
1.	a El contratista deberá tener -acopiada y depositada en el expresado kilómetro la cantidad de piedra presupuestada durante el término de un mes, á contar desde el dia en que se le notifique la adjudicación de la subasta por la Inspección General del Ramo.
2.	a La piedra será de la cantera de la Beneficencia, situada á la izquierda del kilómetro 6 de la carretera, ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe de la provincia, si así lo juzgase conveniente, no podiendo por este concepto hacer ninguna reclamación el contratista.
3.	a La piedra deberá estar limpia de tierra ú otras impurezas, y sus dimensiones no excederán de 0,025 metros cúbicos los mayores cabezotes y los menores ó ripios no tendrán ménos de 0,02 metros de lado.
4.	a El trasporte se efectuará con carretas de la propiedad del contratista, y se depositará en los puntos que se designe á ámbos lados de la carretera, en los paseos, formando malecones de 10 metros de largo, 1,50 metros de ancho y un metro de altura, procurando esté perfectamente estivada, sin formar más huecos que los necesarios por causa de la irregularidad de la piedra.
5.	a Los abonos se liarán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó funcionario en quien éste delegue, á cuya medición deberá estar presente el contratista ó persona que autorice por escrito para que conste su conformidad.
6.	a Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Exemo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tenga lugar el acopio de piedra por medio de libramientos expedidos por la Ordenación General de Pagos contra la Tesorería Central con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pago de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de las certificaciones que en cada mes expedirá el Ingeniero encargado del servicio.
7.	a El contratista, para responder al cumplimiento de estas condiciones depositará en Arcas •Reales, en calidad de fianza, la suma de cincuenta pesos en oro ó su equivalente en papel de la Deuda Consolidada ó en acciones del Banco Espa ñol de la Habana, al tipo de cotización en plaza en él dia en que se constituya la fianza, la cual le será devuelta al terminar el acopio á que se refieren estas condiciones si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de la Provincia resulta que las ba cumplido satisfactoriamente.
8.	a Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de diez y siete pesos en oro, ó su equivalente eu papel de la Deuda Consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización el dia que se haga el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de lá subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva citada en la condición anterior.
9.	a Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se hallen expresamente extipuladas en este pliego, siempre que sin separarse de, su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la Provincia.
10.	Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Habana 13 de Marzo de 1880.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.