
\
RESUMEN de lo recaudado por dicha ?
sección hasta el dia de la fecha.
RECAUDADO HOY.
I ! Núm.
do rooibos. Pesos.
16 por 100. » rimer semestre.
I1' por 100. tercer trimestre.
I > por 100 cuarto, tri-unstrs.
n
2» Pg. 3er trimestre.
25 Pg. ¿	4? tri-
'* Lmestre.
00 '
oo
3h
Fincas urbanas...!!
... rústicas....! Indust? y comerc? i Profesionesy artes ! Fincas urbanas...
rústica..... Indust? y comerc? .Profesiones y artes it nicas urbanas....
rústic.-.s..
Indust? y comerc? Profesiones y artes ''Fincas urbanas.... Indust?y Comerc? Profesiones y artes
.Fincas rústicas.....
Fincas urbanas... Indust? y comerc? Profesiones y artes;
62
25
110
Sociedads
anónimas.
Sociedads.
anónimas.
(Atrasos.)
■J
Indust? y com?! ‘
Indust? y com?
197
1311
258
1399
Cts.
48
RECAUDADO ANTERIORMENTE.
39
50
2969
37
Nrtm.
de rocibos.
23099 155 46 57 7495 109 707 33 3461 35 243 12 464 189 9 2 435 258 5
Pesos. ¡ cts.
36819
367941 3655 211705 6185 145357 1055 54749 2062 79685 ‘ 376 23328 500 8818 5636 977 18 12173 9541 267
159276	36
95
88
46
26
89 31
0)
9
17
88
60)
78
34
96-
16
4S
92
86
90
TOTAL GENERAL.
X úm.
do recibos.
23737
1108653
50
45
23161 155 46 57 7520 109 70 i 38 3571 35 £43 12 464 189 9 2 435 258 5
Posos.

37016
369253 3655 211705 6185 1456í6 1655 54749 2062 72034 376 2332s 500 8Si8 5636 977 18 12173 9541 267
159276
23737
1111622
Cts.
43
88
46
26
23
59
67
88
601
78"
34
96
16
48
92
86
90
36
50
TOTAL
POR CONCEPTOS.
Pesos.
cts.
-590800! 03
j 204083
■ 96290
82
37434 62
1830 Ki
86
Habana Ì5 de Junio ile 1880.—El .Tefe de la Sección.—Sixto Budrea■
Negociado de Persona!.
Resultando vacante en esta oficina una plaza de escribiente, dotada con el sueldo anual do cua-trocentos pesos, he acordado en e ta fecha y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, en su Decreto de 5 do Mayo det ado anterior, la publicación en la Gaceta y Boletin Oficial de esta provincia, para que les que deseen hacer oposición á dicha plaza, se presenten en < sta Administración provistos do un certificado del Alcalde de Barrio en que estén avecindados, por el que se acredite su buena conducta, y en coso de que hayan servido al Estado presenten también documentos que lo acrediten.
El plazo para la presentación do las solicitudes de los aspirantes, es de e cho dias á contar desde la publicación del presente anuncio.
Las oposiciones tendrán lugar en esta oficina el din treinta del actual á las tres de la tarde.
liubma 19 do Junio de 1880.—El Jefe Econó-mi ;0, José López Pelegrin.
Administración Ziocat do Aduanas.
Dereel' 'is liquidados en el dia de ayer.
I - nrtamsnto de muelles..............$ 20947 95
kl .i. idem almacene^..- .............. 1987 02
Total.......$	22934L 97
Contraído en esta fecha.
Por importación .......................$	40801	84
Idem oxportacion........................  9978	64
Idem multas............................... 590	49
Idem derecho! de	navegación.............. 38	28
Idem comises....................................
Idem depósito mercantil................ 4 38
dom intereses do pagarÓ3........................
Total.....	51422	63
Recaudado en esta fecha.
Por importación....................... $	28142	07
Idem exportación......................... 9978	64
Idem multas........................... 125	98
Idem derechos de	navegación ............. 60	88
Idem comisos.....................................
idora depósito meroentil.........................
Idem intereses do pagarés........................
Total......$	38307	57
Habana 21 de Junio do 1880.-El Contador intorino, José María Forcelledo.—V9 £9—El Administrador, Eagés.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cala.
Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General do esta Is'a se saque á remate en subasta pública el suministro de raciones de pan para ¡os penados del Presidio Departamental de esta Plaza y sus dependencias en todo el a fio eeonómico de 18S0 á 81 con sujeción al pliego do condiciones que á continuación se inserta y dispuesto que dicho acto tenga efecto ol dia treinta dol comente á las nueve y media de la mañana en el dospacho de esta Jefatura sita en el Cuartel de Presidios, se convocan Imitadores por medio de los periódicos de esta cupital, en concepto que los referidos pliego? de condiciones estarán también de manifiesto en dicha oficina todos los dias hábiles de 10 á 4 de la tarde.
Habana y Junio 9 de 1880.—El Coronel Joíe, J. Oramaren.
Priego de condiciones que se cita.
Se pub'icó en la Gaceta los dias 19 y 22 dei corriente.
Junta de Patronato de la provincia de la Habana.
Instalada la oficina do esta Junta en les bajos del Gobierno de !a provincia, calle de Tacón, y fija-jalas las horas de audiencia á los interesado*, de tres á cinco de la tarde, se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Junio do 1880.—Arias.
Real Colegio de Procuradores de la Habana. Secretaría.
El Real Colegíe de Procuradores, ha trasladado sus oficinas á 1* casa calle del Empedrado núm. 7.
Habana y Juuio 17 de 1880.—El Secretario, Eduardo A. ele Castro.
Cotizaciones (leí Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.....„........... 5 4 7 P S[P. F. y C.
Inglaterra............. 17$ 4 18' P. 60d[v.
................{ViS®;
Unidos.'........{	',|V'	.
.rio del cuño español..	127 4 1271 P- 4 las 2).
Deseueutc mercantil....{	6 jo ^ je'id. ¿ BíB*
MER< 'ADO EXTRAX.TERO.
AZU ARES.
Di? 12 9 4 91 rs. @.
CENT ÍFliGAS DE GUARAPO.
1 e f.f 4 9) rs Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
¡4 7 4 7) rs. ©. Idem.
AZUCAR MASCAR ADO
De 7 4 7§ rs. @ ; según polarización y clase.
TLKCKEA SECCION.
Orden de la Plaza del dia 22 de Junio de 1880.
Servicio para el 23.
Jefe de dia—El Teniente Coronel del 29 Ballon de Voluntarios, D. Juan Camacho.
¡sita de Hospital....... Artillería á p é.
¡pitaría General....... I 29 Batallón Volunta-
arada................... i 1-108,
ospitai Militar interior. Egm;9<ie Orden Publico, astillo dé! Príncipe-...-- r Regimiento Ingenieros
aeracene« de ídem...... j	de Ejército.
atería do la Eoi na. .... Artillería á pié.
Ayudante do guardia on ol Gobierno Militar. — í 3° de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria on idem— El 39 de la misma D. Din 4 s Mar silla.
El Coronel tíargouto Mayor, Recato.
Junta Supcri rEconómica de ¿sanidad Mditar.
ANUNCIO.
No habiéndose contratado en '.os hospitales militares do esta ls a en la subasta verificada el día diez, el completo do los servicios que ellos necesitan adquirir tanto do los artículos de víveres y consumo, como do los demás pertinentes á los mismos; do órder superior se «fectuará una segunda subasta para dicho objeto, en los mismos términos 6 ig ales condiciones con que si verificó ja primera el dia 26 del presente mes y hora do las 12 de la mañana, en el local que ocupa la Dirección ^ubirs-peceion de Sanidad Militar en esta Plaza y ante el Tribunal competente, participándose a les que deseasen hacer proposiciones a la misma, que en la Societaria de la Junta en horas hábiles, podran adquirir todas las noticias que para su inteligencia soliciten, tanto del pliego do condiciones, como de los aMículos y tf-.ctos que se han do contratar y litsp tales que los necesiten.
Habana 15 do Junio do 1880.-El Ssoretauo,
Juan Benedid.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto pi” f*ha do pro ponentes la piimora subasta para la adqum eion i a va ,¡o, .ficto, y mattr¡.le. pa-a .1 , («P ** M,.„a
ARES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Joaquin García Calderón.
D. José Diaz Albertini, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. MiguelD. Azopardo.
D. Jacobo Patterson.
Habana 22 de Junio de 1S80.—El Síndico, M. Nuñez.
O tí AKT A SECCION.
de Jiguaní, que se detallan en relación id P'é, •* anuncia una segunda por med o del presen e, V h berso fijado para dicho i cto las doce <	‘ ‘ >
del dia 26 del corriente ante la Junta Económica do este Hospital.	.	„ „„
Las personas que deseen interesarse en dicU subasta, podían presentarse en el día y 1 E » podienio hacerlo en los anteriores para u do las condiciones á que deban suj< tarso 1	;
8ÍCÍ°Habana 15 de Junio do 1880.-EI Secretario, José Monteresi.
Relación de los efectos y material necesarios para el Hospital Militar de Jiguaní.
(Se pubiicó en la Gaoolu de los dias 20 y ‘2-> del corriente.)
37)
93]
«riüstssrAs iwxsKias.
Excma. DiputaciónProvincialde Sania Clara.
Secretaría.
Acordado por esta Excma. Corporación la subasta del servicio del Boletin Ofici al de la provincia para el año próximo de 1880 á 81, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace público de orden del Sr. Presidente de dicha Corporación con el fin de obtener 1 mayor concurrencia de licitadores; á quienes se les advierte que el acto tendrá lugar por ante la Comisión Provincial á las doce de la mañana del dia diez y siete del entrante mes de Julio en el Palacio que ocupa la misma, hasta cuyo instante se recibirán en esta Secretaría los pliegos cerrados que se presenten en ella, los cuales deberán contener los requisitos que expresa la condición tercera.
Santa Clara 8 de Junio de 1880.—El Secretario.—Gabriel Piel tardo y Salas.
E! pliego de condiciones se publicó en la Gaceta dol dia 22 del corriente.
Excma. Diputación Provincial de Santiago de Cuba.
Acordada la subasta para la publicación del Boletín Oficial de esta Provincia durante el año económico de 1880 á 81: la Comisión permanente úe esta Excma. Corporación en sesión del dia 14 del conien-te, se ha servido disponer se convoquen licitadores bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
19 Desde primero de Julio de 1880, se publicará en esta Ciudad dicho Boletin en un pliego de papel continuo, tamaño mal-quilla, de 26 pulgadas de largo por 17) de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una del anchode nueve emes de parangón, de tipo dei cuerpo diez, ó de pika, conteniendo cada columna 96 líneas del mismo cuerpo, llevando a la cabeza y antes dei título en el centro el escudo de armas de España; y en el ángulo superior izquierdo el año de publicación, y en el derecho el número de orden, entendiéndose que dicha numeración se renovará cada año á contar desde 19 de Enero.
29 El Editor á quien se adjudique dicha pu-, biicacion, estará obligadoá hacerlacuatro veces en cada semana, que serán los dias Martes, Jué\es, Sábado y Domingo, ó en los dias que señale en la proposición con tal que no baje 6 excedan de los expre-ados cuatro días.
39 Estará obligado á insertar grátis y prévio mandamiento de este Gobierno Civil las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales por el orden siguiente:
Gobierno Civil de la Provincia.
Diputación y Comisión Provincial de la misma. Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
Juzgados de primera instancia y Ayuntamientos. 49 En el primer número de cada mes á contar desde el segundo de la publicación se insertará, aun cuando sea por suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el dia último del año, uno general que pasará al Editor el Gobierno Civil.
59 También se han de insertar en el Boletin bajo el epígrafe «artículo de oficio», todos los anuncios, circulares y documentos, que se remitan al Editor ántes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación si tiene el «insértese» del Gobernador quien clasificará el orden de preferencia.
69 Cuando alguna orden, anuncio, circular ó cualesquiera otros documentos que deban insertarse no cupiesen en un Boletin ordinario ni aun empleando letra glosilla ó smal-pika, aumentará por su cuenta el Editor el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción, si el Gobierno Civil la considerase urgente.
79 El Editor cuando no, tenga originales suficientes de procedencia oficial para llenar el número, podrá utilizar el espacio sobrante con avisos particulares como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios así como con artículos de variedades sobre la agricultura, artes é industria; pero nunca con escritos y noticias que tengan carácter político.
89 Puede admitir con independencia de la contrata cuantas suscriciones particulares se le presenten dentro del tipo que se le fija como precio que se estima en un peso oro mensual para la ciudad, y un peso veinte y cinco centavos para el exterior,
99 El rematador estará obligado á repartirlo á domicilio en esta capital el mismo dia en que se publique el número y á enviarlo franco de porte por el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y oficinas que á continuación se expresan, sin poder' exigir exti-pendio alguno.
Dos á los Ministerios de Ultramar y Gobernación. Dos al Gobierno General de esta Isla.
Dos al Consejo de Administración.
Doce á este Gobierno Civil,
Dos á la Comandancia General.
Dos al Arzobispado.
Cinco á la Diputación Provincial y uno á cada Diputado.
Dos á la Excma. Audienc'a del territorio.
Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia,
Uno á cada Juzgado de primera instancia.
Uno á cada uno de los Administradores de Hacienda en la capital y Administraciones Subalternas. Uno al cuerpo de Montes.
Uno á cada estación telegráfica.
Üno á cada Administración de Correos.
Uno al Jefe de Policía Gubernat'va.
Uno á cada Inspección ó Comisaría del mismo ramo.
Uno al Jefe de Policía Municipal.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil y trimestralmente tres ejemplares encuadernados ligeramente á la rústica á este Gobierno Civil y uno á la Diputación Provincial.
10.	También estará obligado á conservar archivados en su establecimiento cincuenta ejemplares de cada número á disposición de este Gobierno, Di. utacion y oficinas superiores de la Provincia á quien los facilitará si los piden á mitad del precio que se señale al público, que será el de dies centavos por número suelto.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta y se dirijirán al Sr. Yice-Presideute de la Comisión provincial por el correo ó por la Secretaría sita calle baja de la Marina número 19, hasta media hora ántes de empezarse la subasta.
12.	A cada una de dichas proposiciones se acompañará carta de pago acreditativa de haber consignado en la Depositaría de esta Excma. Diputación la suma de cien pesos oro, no dándose validez á la que le falte este requisito.
13.	Abierto el acto de la subasta, el Secretario leerá en voz alta y clara todos los pliegos que se hayan presentado, y terminada esta •Sideración, preguntará á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones que se hayan leído, y desvanecerá cualquiera duda que haya sobre su contexto.
14.	Enterada la Junta de todas las proposiciones las comparará entre sí y acordará cual sea la más ventajosa, haciendo en el acto la adjudicación del servicio á su autor, declarándolo así piara conocimiento de los concurrentes, de todo lo cual se levantará acta.
15.	Si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá nueva licitación por espacio de diez minutos éntre sus autores, ó decidirá la suerte si á ella se sometieren los proponentes.
16.	Adjudicado que sea el servicio, la Depiositaría devolverá el depósito á los no adjudicatarios, debiendo el rematador aumentar el suyo hasta la cantidad de trescientos piesos que quedará como fianza al cumplimiento del contrato, este abonará además todos los gastos que ocasione la formación del expediente, así como los de la escritura y testimonio que ha de . unirse á aquel.
17.	Si el rematador dejase de cumplir, no empezando la publicación el dia acordado ó suspendiéndola de cualquiera otro modo durante elia, se rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos. En este caso se celebrará nuevo remate, y el primer rematador pagará la diferencia que produzca en contra de los fondos el nuevo acto, piara lo que, á más de la fianza, se le podrán embargar bienes basta cubrir su responsabilidad. Si no se presentaren licitadores en las nuevas subastas y liay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán de cuenta del m’smo rematador.
18.	El Editor ccntretieta enloda dificultad, interpretación, etc., que pueda originar cite contra-tosí sujetaráá la decisión do la Excma. Diputación Prov ncia'.
19.	La retribución que tenga el contratista por este servicio le será entregada al vencimiento de cada mes por la Depositaría de los fondos provinciales en virtud do libramiento expedido por la Ordenación do Pagos.
20.	Et servicio que se expresa sólo se subasta por el año económico qno dá principio eu L® do Julio próximo y t'rmina á on 30 da Junio de 1881.
21.	El tipio que so fija piara la indicada subasta es ol do cuatrocientos pes^s mensuales.
22.	La subasta tendrá lugar el dia 26 del co-í risnto mes a las 12 del dia en el local de la Corporación, Marina baja 19.
Modelo de proposición.
D. N. N.......vecino de...............mayor de
edad, que presenta célula........se compromete á
tomar á su cargo como Eci or, la publicación del Boletin Oáoial do esta Provincia, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en ¡el del d;a...
6 en la Gaoita Oficial del dia.....de..........Por
la cantidad de.........(en letra), á cuyo efecto
acompaña caiti ce pago por cien pesos ote, con-¡g-ralos en la Dspositaría do los fondos provinciales.
(Fecha y filma del proponen!*.)
Cuba 15 de Junio de 1880.—Et Secretario, LJo. José Planas y Tur.
Ayuntamiento de Marianao.
Acordado por este Ayuntamiento subastar el servicio del “Alumbrado público” de este pueblo del año económico de 1880 Ú18S1, según pliego de condiciones adjunto, se ha señalado para dicho acto las doce del dia 25 del corriente en la Casa Consistorial, por ante la comisión respectiva.
Lo epue do orden del Sr. Presidente se publica para conocimiento de los quieran hacer proposiciones ajustadas á dicho pliego.
Marianao Junio 12 de 1880.—El Secretario. Manuel G. Chaple.—V.° B.°—El Alcalde municipal, J. It. de Armón».
Pliego de condiciones para el remate en el año económico de 1880 df881 del Alumbrado publico de Marianao.
Artículo l.° El contratista se obligará á alumbrar con luz de aceite do carbón de primera calidad, empozando desde el oscurecer hasta el amanecer, en concepto do que la población lia de estar siem-
•e alumbrada con luz artificial, cuando por cual-ner circunstancia imprevista deje de hacerlo la
TI*» nn ni-._____ i*
pro quier
luna en sus respectivos cuartos.
Art. 2.u Serán de cargo del contratista las reformas y reparaciones que necesiten los actuales faroles, para (¡no pueda emplearse en ellos el refe-i ido alumbrado, así como el costo de las lámparas, bombillos y demás utensilios que sean necesarios al efecto, recibiéndolo todo bajo inventario, quedando obligado á devolverlo en el mismo estado que lo reciba, como también á reponer todo lo necesario y su limpieza. Si el Ayuntamiento aumen tase ó disminuyese el número de faroles, el contratista no podrá pedir más de lo que se haya rematado por el valor de cada luz, como así tampoco disminuírsele mas que por el número de luces reba-
jadas.
Art. 3.° candilejas ó ancho por 2
Las mechas que se empleen en las lamparas tendrán 25 milímetros de
de
espesor, sin que por ningún con-
cepto puedan variarse por el contratista
Art. 4.° La contrata durará por todo este año económico, fijándose como para admitir proposiciones el precio de 1 peso 50 centavos en metálico por cada luz mensual, la que será efectiva oportunamente.
Art. 5.° Para el cumplimiento de los artículos anteriores el contratista se obligará á otorgar fianza hipotecaría, acciones del Banco Español ó efectivo en depósito hasta la cuarta parte del impuesto anual del remate.
Art. 6.° Por cada farola que se encuentre apagada dentro del tiempo señalado en el artículo l.°, se le impondrá una multa de 2 á 5 pesos, la que graduarán los Sres. Inspectores del alumbrado público y si no la hiciere efectiva de momento, cuyo importe deducirá de lo que se le estuviere adeudando por el servicio ó del depósito que constituya á garantir su responsabilidad.
Art. 7.° También si se notase poco aseo en el alumbrado y faltase á las condiciones estipuladas, incurrirá en una multa que según las circunstancias quedará al buen criterio del Inspector.
Art. 8.° El rematador queda obligado al pago de todos los costos de publicación que motive la subasta.
Art. 9.° Todo postor tendrá que depositar en caja 50 pesos en oro ó carta de abono suscrita por persona de crédito. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se publique y se recibirán hasta una hora ántes de la anunciada para la subasta y en caso de empate entre los que mejores ofertas hayan hecho en favor del Municipio, se concederá solamente á ellos una puja in-voce de diez minutos.
Art. 10. No se admitará proposición que no esté en un todo conforme con el pliego ó que tenga alguna reserva ó ambigüedad.
Art. 11. Si vencido el tiempo de la contrata no se hubiese rematado nuevamente, el contratista estará obligado á seguir prestando el mismo servicio en idénticas condiciones, no excediendo esta próroga de tres meses.
Art. 12. No se suspenderá y devolverá la fianza prestada, sin que el Ayuntamiento se dé por recibido á su satisfacción de cuanto hubiere entregado.
Art. 13. El que resulte rematador facilitará dos pliegos de papel del sello 8.° para extender los contratos necesarios de un mismo tenor.
Art. 14. El Ayuntamiento se compromete para con el contratista á cumplir todo lo que contienen los artículos precedentes en la parte concerniente.
Marianao Abril 3,0 de 1880.—La Comisión, José Valmañas.—José Forns.
Modelo de proposición.
D. N., vecino de.............enterado dolos
anuncios publicados en el Boletin Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana del remate del servicio del alumbrado público de aceite , de carbón del término municipal de Marianao, me comprometo tomarlo á mi cargo por la cantidad de.... (aquí pondrá el precio mínimum que ofrezca por cada farol.)
Fecha y firma del interesado.
Cartagena Mayo 24 de 1880.—El Secreta-
rio, Francisco de ta Rosa.—Vto Bri?__p. A.___
El 2. - Teniente A calde, Lcyro.
Ayuntamiento de Cartagena.
-Resuelto por la Superioridad que los arbitrios munioipalei aprobados para el ac'ual año económico, so entiendan como permanentes mióu-tras otra cosa no se disponga, y siendo tino de estos el do “Lid de gallos’’ presupuestado en la cantidad de cincuenta pesos, ha dispuesto el Sr. Mcalde Presidente del Ilustre Ayuntamiento, que se anuncie de remate dicho arbitrio para el año económico entrante y con enteca sujeeiou al nliego de condiciones aprobado por la Corpo ración, y que se halla de manifiesto en* esta Secretaría, señalándose para el neto las 12 del dia del entrante mes de Junio en su dia 24 en la Sala Consistorial y ante la O misión respectiva Cartagena Mayo 24 de 1880.—El Secretario, Francisco de la Rosa.—Vt9 Bu9--P. A.— El 2. ° Teniente Alcalde, Legro.
Resuelto por la Superioridad que los arbitrios municipales aprobados para el actual año económico, se entiendan como permanentes rnién-tras otra cosa no te disponga, y siendo uno de ellos el de “Marca de carretas” presupuestado en cieuto veiu'ey cinco pesos, ha dispuesto el 8r. Alcalde Presidente del Ilustre Ayuntamien to, que se anuncie de remate dicho arbitrio para el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Corporación y que se halla de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para el acto las 12 del dia 24 del entrante Jun o en la Sala Consistorial por ante la Comisión respectiva.
Cartagena Mayo 24 de 1880.—ál Secretario, Francisco de la Rosa.—Vt° Bn9—P. A.— El 2. ° Teniente Alcalde, Leyro.
Resuelto por el Superior Gobierno que lo3 arbitrios municipales aprobados para el actual año económ co, se eutiendan co no permanentes miéntras otra cosa no se disponga, y siendo uno de ellos el de “Rastro ó Matadero” presupuestado en la cantidad de setenta y cinco peso-, lia d spuesto el Sr. Alcalde Presideuto del Ilustre Ayuntamiento, que se anuncie do remate y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Corporación y que se halla de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para el acto las 12 del dia 24 de Junio venidero en la Sala Consistorial y poi auto la Comisión respectiva.
C-.rta¿eua Mayo 24 de 1880.— El Secreta- Habana.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Acordado por este Municipio sacar á pública subasta por todo el uño le 1880 á 81 el arbitrio !e “Puestos públicos” de) Mercado; ol Sr. Alcalde Presidente, ha tenido á bien disponerse naga la convocatoria conveniente, señalando el dia 26 (le Junio próximo á las 12 del dia eu la Sala Capitular con sujeción ;,1 pliego de condiciones que se publica á continuación, y al que han de sujetarse las .proposiciones»
Santa Glaia26do Mayo de 18S0.—Ei Secretario, Francisco Toymil.
Pliego de condiciones para ia subasta del arbitrio denominado “Puestos públicos” del Mercado, por todo el año económico de 1880 á 1881.
1.85	Consiste este arbitrio eti el cobro de cinco centavos, por cada puesto ambulante de viandas, legumbres, aves y cualquiera otro objeto que se sitúe tm el Mercado durante las horas en qüe aquel permanece abierto; cinco centavos por cada caballería que se introduzca á la cuadra del Mercado; asimismo se cobrará igual cantidad por las vendutas ó recobas que como puestos fijos existan dentro y fuera dol Mercado; y asimismo ptor cada papeleta que se expida piara la veuta pior las calles después de las ocho de la mañana.
2.	p El tipo míuimun fijado piara este arbitrio es ol de- dos mil pesos oro, pagadero por mensualidades adelantadas á contar desde 1. ° de Julio próximo.
3.	p Todo licitador depositará en la Caja Municipal al hacer proposiciones el 10 p. g del tipo fijado ó sean doscientos pesos á menos que presente garantía en papel de abono suscrito por persona de responsabilidad, cuya suma ó papel le será devuelta al que uo obtenga el remate.
4.	Las proposiciones se harán eu piliogo cerrado con sujeción al modelo que se publicará, las cuales se recibirán hasta la misma hora de hacer el remate.
5.50 En el caso de presentarse dos ó más pliegos iguales considerados como h s mejores se abrirá entre sus autores piuja verbal por cspiacio de 10 minutos ó de lo contrario se adjudicará al que resulte mejor postor.
6.85	El costo del papel que se invierta en. el expediente de subasta será de cargo do1 rematador, así como ol pago de auuncios y demás costos que se orijinen, no poniéndose en posesión dol remate hasta que estén llenos todos los requisitos señalados. •
7. “ E! rematador quedará sujeto al cumplimiento de lo que se dispone eu el Reglamento de Plaza y á la Autoridad del Regidor Diputado de abasto.
8.85	Es además obligación del rematador ol aseo y limpieza de las caballerizas del Morcado, siendo la distribución y colocación de puestos bajo la dirección del Celador de la Plaza.
9.85	Si por virtud de reformas que so introduzcan en el Mercado, se viese el Municipio en la necesidad de alterar el valor de los cinco centavos que se fijan á los puestos, el beneficio de este aumento será para el Ayuntamiento, y el rematador percibirá solamente la parte del tipo que se fija en este pliego, cobrando entóncea la diferencia do aumento de cada puesto el Ayuntamiento miéntras no so haga otro nue o remate.
Santa Clara 24 de Muyo de 1880.—El Secretario, Francisco Toymil.—Vt? Bno—El Alcalde Presidente, Vita.
Modelo de proposición.
D. N... N... entera lo del pliego de eondi-cioues para el remate del arbitrio de “Puestos públicos” del Mercado, ofrece por el mismo la suma de.....[pesos en letra] por todo el año eco-
nómico de 1880 á 81.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Rancho Veloz.
Acordado por la Corporación sacar á pública subasta por el término de quince dias ol Arbitrio “ Lid de Gallos” y Cobro do la contribución y Arbitrios Municipales para el año económico do 1880 á 1881; y debiendo tener efecto el dia 25 del que ige ante la Comisión respectiva, en la Casa Consistorial, se avisa al público para general conocimiento, publicándose á continuación los pliegos de condiciones respectivos.
Rancho Veloz, Junio 10 de 1880.—Manuel Martínez.
Pliego de condiciones á que lia de sujetarse el rematador del Arbitrio “Lid do Gallos” de esta Término para el año economico de 1880 á 81. Art. 1. ° El rematador percioirá uno y medio pesos en oro por cada una pelea que gane el dueño del gallo, sea ó nó vecino de este Término, exceptuándose tan sólo las que se hagan tablas.
Art. 2. ° El rematador está obligado á dar ecibo de las cantidades que por este concepto re-laude; y como derecho de propiedad podrá poner dependientes para el cobro prèviamente autorizados por el Presidente del Ayuntamiento.
Art. 3. ° El remate del Arbitrio es por la cantidad de cien pesos, míuimun que 6C admitirá en las proposiciones que se presenten.
Art. 4. ° El rematador tiene opcion á percibir veinte centavos por la entrada, cincuenta por los asientos de primera y veinte, todo en oio, pollos de segunda.
Art. 5. ° El pago por que se remate este arbitrio será por semestres adelantados.
Art. 6. ° Para ser postor se'requiere haber depositado en la Caja dol Ayuntamiento la suma de veinte y cinco pesos en oro que serán devueltos terminado éste, exceptuándose tan sólo el que lo haya obte-.-.ido, hasta haber prestado la fianza de la cantidad del remate por persona de responsabilidad á satisfacción de la Corporación.
Art. 7. ° Las proposiciones se harán on pliegos cerrados, y en igualdad de algunas se adjudicará al que efectúe el pago por completo.
Art. 8. ° Una vez adjudicado este, no podrá el rematador exigir indemnización ni rebaja por motivos ó cansas imprevistas.
Alt. 9. ® Será de cuenta del rematador el reintegro dol papel sellado y publicación en el Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta de la
rio, Francisco de la Rosa.—Y te Brie—P El 2. ° Teniente Alcalde, Leyro.
A.—
Resuelto por la Superioridad que los arbitrios munieipa'es aprobados para el actual ano económico, se entiendan como permanentes mientras otra cosa no se resuelva, y siendo uno de estos el de “Corral do Concejo” presupuestado en la cantidad de cincuenta pesos, ha dispuesto ol Sr. Alcalde Presidente del Ilustre Ayuntamiento, que se anuncio de remate dicho arbitrio para el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Corporación y que se halla de manities.o en esta Secretaría, señalándose para el acto las 12 del dia 24 de Junio entrante eu la Sala Consistorial por ante la Comisión respectiva.
Rancho Veloz, y Mayo 30 de 1880.—Juan Rius.-Vto. Bno.-El Presidente, Manuel Martinez.
Pliego do condiciones á que ha de sujetarse el
Imitador del Cobro de Contribuciones de t, st(i Término, durante el año económico de l8so á 1881 y siguientes.
Art, 1. ° Será de cargo del recaudador recolectar los ingresos de que consten los presupuestos del año económico actual y siguientes coino los atrasos de anteriores:
Art. 2. ° El aspirante al remate debe reunir las condiciones siguientes: ser mayor de edad, de buena conducta, ño estar procesado ni tener responsabilidad pendiento con la Real Hacienda ú otros Ayuntamientos.