bueion mutiioipf’l, b° *Jí®puo®to que el día 31 dol actual ft las doce da bu raafluna, se’ proceda al remate de d ez bocoyes de az ;cir mascabado, cuyo peso se ciilcu a en quinientas setenta arrobas, tasado el azúcar al respeolo de sieto reales fuertes la arroba, y lie cinco pesos cada envase, todo en o>o.
D¡c|io remate ti n Irá lugar on los estrados consistoriales ante la comisión respectiva en^pujrs á la llana, y no se admitirán las que no cubran las des terceras partos do la tasación.
El pago del remato se verificará on el acto de la adjudicación. Y pala conocimiento de las porsc-n is que deseen tomar parte on la subasta, so auun-eia por este medio.
Nueva Paz 16 de Marzo de 18SO.—Domingo
Davin.
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de San Diego
Debiendo proveerse por concurso la p'aza do Médico Municipal Vacunador de este término dotada con el sueldo anua1 seiscientos pesos en ero, se convocan por este medio á los señores facultativos, á fin de que, los que deseen optar á ella, presenten sus solicitudes acompañadas de su tíiulo y demás dooumentos análogos en el término do tremta dias á contar desde esta fecha.
Paso Peal do San Diego 19 do Marzo do 1880
F. Lavoi.
Ayuntamiento de San Diego de los Baños.
Presidencia.
Vacante la plaza do módico municipal de este término dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos, ha acordado est) Ayuntamisnto so convoquen aspirantes á ella hasta el dia 23 del próximo venidero mes de Abril, durante cuyo plazo deberán los interesados presentar á osta Presidencia sus respectivas instancias legal y convenientemente documentadas.
Lo quo á sus efectos so hace público por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Holetin oficial de esta Provincia, y cedulones expuestos en esta localidad.
San Diego de lo Baños 10 de Marzo do 1880.— Santiago^ Cabarron y.
CfcüINTA SECCION.
autos.
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente bago saber: que á consecuencia del cuaderno formado para tratar del cumplimiento de Ja sentencia ejecutoria recaída en loa autos seguido? por D. José Fernandez Andes contra D. Francisco de P. Gav, en cobro «le pesos, he deelarado nulos y de ningún valor los diez títulos d» acciones números catorce mil doscientos seis, catorce mil trescientos cuarenta, catorce mil trescientos cuarenta y uno, quince mil trescieiito? setmta y nueve, quince mil trescientos ochenta y cinco, quince mil trescientos ochenta y nueve, quince mil trescientos noventa, quince mil trescientos noventa y dos, quince mil trescientos noventa y tres y quince mil trescientos nóvenla y cuatro, por no haberlos presentado el deudor Gay, ft quien fueron embargadas; y que en su cense aiencia se expedirán sus correspondientes duplicados ft favor del «pie remite comprarlos por medio del Notario Comercial D. Federico del Prado en los términos que at efecto se le ha autorizado, ft íin de que comparezcan en este Juzgado detalro de tercero'dia después del noveno anuncio las personas que en uso de su derecho expongan en contrario loquesieut n. Pues así lo tengo mandado en el citado cuaderno sobre cumplimiento déla ejecutoria.—Habana y Marzo nueve de 1880.—Martínez Ayala.—Por mandudo de su señoría, Nicolás de Ortega.	A 2
BSIOT08.
Don Mariano de Quesaila y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús ÍVIaria de esta capital etc.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Juan Gualberto y Garcia,natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de diez y seis años, para que dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones ft D. Francisco Rodríguez, seguro de que de no hacerlo así le declarare rebelde entendiéndose con los errados del Juzgado los trftoiites del proceso.—Habana Marzo 22 de 1880.—Mariano (le Quedada.—Por su mandado, Antonio González.	E O 3
Don Emilio Querol y Delt a lo, Juez Municipal de esta ciudad y como tul, inter.no de primera instancia de el la.
Por el presente primer edicto, cito llamo y emplazo 11 D. Pedro Cabrera Luna, natur 1 do Oienfuegos, hijo de D. Pedro y lie DI Toma-a, soltero, herrero, de veinte y cuatro años de edad, desertor do presidio, ft lia de qu • dentro del término de nueve días comparezca en dicho Juzgado ft notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, pues de no verificarlo se le declarará rebelde y parará el perjuicio que baya luga".—Bejucal Marzo 30 de 1880. L. Emilio Quero!.—Por mandado desusefioría, Angel Carballo.	EOS
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Per este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Juan Puebla López, hijo de'Pedro y de Josefa, natural de esta, emulo, albañil y de treinta y dos años, para que dentro ibd término de nmvedias'se presente ante el actuario, ft ser notificado, citado y emplazado de la sentencia dictada en la causa que contra él y otros se formé por homicidio do D. Miguel Perez; seguro de quesi así lo hace se leolrft y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumáz entendiéndose con los estrados las diligencias sucesivas. Habana Abril 1? «le 1880.—Romero. —Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—-Fran-c.íbco Ozeguera.	E O 3
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo ftD. Máximo Artime, natura! deAviiés, soltero, dependiente y de veinte años, y ft D. Rodrigo Diaz Fernandez, natural de Avilés, soltero, dependiente y de diez y seis años; ft fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel ft descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por hurto de dinero y prendas ft D. Manuel Alvarez y Perez; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para 'os trámites ulteriores.—Habana Marzo treinta y uno de 1880.—Romero. Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su pu-
fla, uatui'ol de la Habana, soltero, Jornalero, y de veinte j 24 de años, pura que te presente en la cárcel ft descargarse de gel. la culpa que le resulta en la causa que instruyo por le- L'
sienes ¡t 1>. José Hernández Perez; cierto «le que si lo hiel, re se le administrará, justicia y de nú lo declararé rebelde y enntumftz, i non rao en las penas de la Ley y por bastan tos los «si rudos «leí .1 tizgado. - Habana IV de Abril do lS8().—Tomás de Moralis.—Por su mandado Alejandro Ntifíez.	E O 3
Don Eduardo García Agüero, Juoz de primera instancia «leí distrito de la Catedral.
por este mi prinn r edi« to, cito, llamo y emplazo ft I). Francisco Verdeáis y Ríos, natural «le Asturias, soltero, de veintlir. s años, del oomercloy vecino «leésta, y ft D. Francisco P. Velar,le, natural de Santander, soltero, de veintisiete años, vecino de ésta y del comercio, ft fin de que en el término de nueve dius se presenten en este Juzgado ft descargarse de la culpa que les resulta en causa que se. les sigue por estafa »1 Banco Español; ciertos y seguros de <jue si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se lis declarara rebeldes y contumaces é incursos tu las pen s de la Ley.-Ha-bana Marzo 20 de 18S0.—Garcia Agüero.—Ldo. Agustín Valerlo.	E O 3
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Alvaro Alvarez, natural de Gijon, vecino y dependiente que fué do la tienda de ropa «Las Filipinas,» soltero, de veinticuatro años de edad, para queeu el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le s'gue puf estafa ft la sociedad de G. A. Lances y compañía; seguro de que, si
así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo coutra- para que comparezcan en este Juzgado, Amar
1880.— Romero.—Por su mandado, Juan H. Ver-
E O 2
D. Eduardo García Agüero, Juez de primeia instancia dol distrito de la Caledr. 1.
Por este mi segundo udicio, cito, llamo y emplazo ft D. Federico Clemente de la Paz, conocido por Fieo Paz, natural y vecino «le e3la ciudad, soltero, de veinte y ocho años y del comercio, ft fin de «pie en el término de nueve dias contados desde la fechase presente en la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en hurto ft don guio de que
justicia y de----	----
maz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderftn las notificaciones y demfts trámites de la causa.—Habana Marzo 30 de 1880.—García Agüero.— Ldo. Agustin Valerio.	E O 2
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Moriserrate.
Pof este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft DV Ana Tbousou, natural de Alemania, vecina de esta, soltera, de veinte y tres años, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado ft descargarte de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, apercibida de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con quien se entenderán los ulteriores trámites —Habana y Marzo 31 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por m mdado^ de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 2
Don Lúeas Gareia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se convocan ftlos acreedores del intestado del ultramarino D. José Villalva y Carriou,
distrito del Pilar, quo por tres
la Gaoela oficial se convoque á D. José &iosa, cuyas «•enerales se ignoran, para que se presente eu est • gado ft horas de audh acia a evacuar un acto de ^sticia en causa criminal.—Habana Marzo 19 de 1830- ^A
Por auto provisto del «Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en la cama por asa to y robo ft * rena Julia Arroyo; se ha dispuesto eonvocai nueva mente ft la referida morena Julia Arroyo para q
después del último auuneio, ' tarar. Guanabacoa Mar-rali ndo.	C O 3
_ Guillermo Puente, Juez
Municipal dV^tá villay en funciones del de primera instancia, en la causa contra D. Manuel Rarml Vertía dez, por falsedad y amenazas, se ha dispuesto convoca! por tres números de la Gaceta oficial ft D. André3 M -derna, vecino que fué del Cerro, puraque en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado ft dec’arar. -Guanabacoa Marzo 2b de 1880.-Ldo. Pedro A. Galindo. .	Y V ®
El Sr. Juez de primera instancia interino del dis-’ito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres _____i-	Hpp.onvonuen á las perso-
rio se le declarará rebelde y bastante los entrados del J uz-gado pura las notificaciones y demfts trámites de la causa.— Habana Marzo 3L de 1880.—Garcia Agüero.—Francisco de Castro.	E O 3
Dou Antonio Remero Torrado, Juez de primera ins-lancia del distrito de Belen de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Juan Morales y Santana, hijo de Francisco y de alaria dsl Pino, natural de Cañar,as, soltero, marino y de diez y siete años, ft fin «Je que en et término de nueve dias comparezca ante el actuario ft notificarse del traslado de la acusación fiscal, en la causa que contraély otro se sigue en este Juzgado, por estafo; seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumftz, y j or bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Marzo 29 de 1880.—Romero.—Por mandado de su señoría Francisco O/.eguera.—Y para su publicación ele oficio en la Gaceta oficial libro el presente en ¡a Habana á 29 de Marzo de 1880.—Francisco Ozeguera.	E O 3
Don José Gregorio Ledon, caballero de la Real y distinguida Orden española de Cários tercero y J yez de primera instancia de esta villa.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Manuel Valdés y al negro Juan Zanco Puig, naturales, el primero de Puerto
Príncipe y el segundo de lila de Pinos, limbos solteros, ...	......
libres y de cuarenta y cuatro y léintitres ftñ03 de edad i se le administrará justicia y de nó, se le declarará re
■gura numero uno, ft lá junta general de acreedores, que tendrá efecto á las once de la mañana del dia doce del entrante Abril, con apercibimiento ft aquellos que el acto se celebrará con cualquiera quo sea el número de los concurrentes en persona y cantidad y que estarán y pararán por el acuerdo «le los asi-telites.—Habana Marzo seis de 1880.—Garcia Ruiz.—Por su mandudo, Manuel Barreto.
E O I
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Anicio y Leonardo Acaey, para que dentro ele nueve dias se presenten en el Juzgado á nombrar Abogado y Froouiador que loa represente eu ia causa que se les sigueporrifra, ciertos y seguros que t-i así lo hicieren se les administrará justicia y de nó se les declarará, rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del Juzgado para I03 trámites que ocurran.—Habana Marzo 24 de 1SS0.—Garcia Ruiz.--Por su mandado, Manuel Rarrelo.	E O 1
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi tercer ’edicto cito, llamo y emplazo ft D. Narciso Vi'ationga, natural de Cataluña, soltero, carnicero, de veintitrés años, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de e«ta c miad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere
El Sr. Juez de primera instancia interino de. trito de Jesús María, 1ra dispuesto por ante mí, q convoque ft D. Ricardo Luengo y D. Cristóbal. G
tritou., w..-, f—-------- -	-	,
números de la Gaceta oficial se convoquen á las perdonas «irte se crean con derecho ft un caballo moro aguí nado ft fin de que sé presenten en este Juzgado, sito Cuba número diez ocho, ft deducirlo en la vía y forma correspondiente.—Habana Abril primero de 1880.—
Gregorio de la Maza.	.	.	.	, ,	■
del dis-que se
¡onvoque a i), iticarao jjueugo y u-	Gonza-
1 z, para que comparezcan ft un acto do justicia.—Habana Marzo 17 de 1880.—Antonio González.
O O o
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque al dueño del café «La Audiencia,» anterior al que hoy lo es, para que se presente en el Juzgado en hora de nú iiencia para un acto de justicia. Habana Marzo 19 de 18S0.— Alejandro Nuñez.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque ft D. Manuel Castaño, para que comparezca en esle Juzgado, sito Amargura número uno, dentro de segundo (lia ft evacuar una declaración en causa criminal.—Habana Marzo 29 de 1810.—Manuel Barreto.	COI
blicicion de oficio en la Gaceta oficial libro" la pr* sente en s«i fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 3
respectivamente; para que dentro de nueve di.13 se pro seiteu en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por robo a! asiático Ambrosio; ciertos y seguros de que éi así lo hacen, se les oirá % administrará justicia, y de io contrario, se les declarará rebeldes, contumaces y por bastantes los estrados dol Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran. Que asi lo he dispuesto en diehacausa.-Guansjayy Marzo 31 de mil ochocientos ochenta.—José G. Ledon.— De órden de su s-fioría, Antonio Perez. E O 3 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi tercer edicto, ciio llamo y emplazo ft D. Miguel Azúa y Marin, natural de la Habana, soltero, de diez y ocho años de edad’, empleado, é hijo de D. Francisco y D? Concepción, para que dentro de nueve dias se presente en es e Juzgado ft descargarse de la culpa que le resulla eu causa qué instruyo por rapto de Di José fa Martínez; seguro que si io hiciere, le oiré y adminis-tiaré justicia, y de lió, lo declararé rebelde y conturuáz y por bastantes los estrados del Juzgado paia que con ellos se entienda dicho trámite y los demfts que ocurran. —Habana y Marzo treinta de mil ochocientos ochenta. Aniceto de Palma.—Por mandado de S. S.—Zacarías Bresmes.	E O 2
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
P, r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Enrique Fonts Campa, natural de Barcelona, vecino de Matanzas, soltero, de veinte y dos años de e lad, dependiente é hijo de L>. Joaquín y de Di Clemencia, para que en el término de nueve diss se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarióse le d< clarará rebelde y por bastantes los estriados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demfts trámites de la causa.—Habana Marzo 30 de 1880.—Garcia Agüero.—-Francisco de í 'uut «o
E O 2
D. Tomás de Morales y Monteros do Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi «“giuido edicto, cito, llanto y emplazo al moreno Isidoro Linarte Leal é sea José Alvarez ’Burgos, natural de Ja Habana, soltero, cocinero y de veintidós años, nara que dentro do nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo lo sigo por falsedad de una reseña y atentado contra agentes de la Autoridad, cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de nó, lo declararé rebelde, contumftz é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estiados del Juzgado.—Habana Marzo 30 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nnñez.	E O 2
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrKo de la Catedral.
Por est i segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft la parda Juana Medina, natural y vecina de ésta, soltera, para que en el término de nueve dias se presente en la Casa de Recójalas de esta c-iudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; segura de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se en-tendeiftu las níttficaciones y demás trám tesdela causa.—Habana Marzo 31 de 1880. Garcia Agüero.—Francisco de Castro.	E O 2
Don Tomás de Morales y Montero de E pinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Rafael Perez Martínez, hijo de Es.éban y de Lutgarda, natural de Cienfuego.s, soltero, carpintero y de diez y nueve años, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado ft descargarse de la culpa que le resulta en la c tusa que le sigo por rapto de la «le su clase Justa Cárdenas; cierto do que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y ñor bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Marzo*30 de 1880.— Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 2
Dou Tomás do Morales y Montero de Espinosa, Juez de prim ra iustancia del distrito del Pilar.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al C'nfinado blanco Francisco Lazo Morejon, hijo de Cecilio y Francisca, natural de Pinar del Rio, casado, del campo y de cuarenta años, i ara que dentro de nueve «lias se presente eu el Juzgado ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que lé sigo por quebrauta-mienio do condena; cierto y seguro de que si así lo hi ciere le administraré justicia, y do nó lo declararé rebelde, contumftz é incurso en las penas de la ley v por bástanles los estrados «leí Juagado. ” '	'*
de 1S80.—Tomás de Morales, dro Nuñez.
PARTE NO OFICIAL.
helde y contumftz y por bastante ios los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo veinticuatro de mil ochocientos ochen¡a.-Lúc.as G¡u-eia.—Por su mandado, Manuel Barreto. I£ O 1 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dé Monserrate.
Por« ste mi primer odicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedr > Torres, cuyas generales se ¡gruirán, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel «le esta | ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en cau*1 ?a que instruyo por tentativa de robo ft D. Francisco Scull; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de né lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Marzo 21 de 1880.—Aniceto de Palma. Por mandudo de su señoría, Zacarías Bresmes. w
E O 31
HABANA 3 DE ABRIL DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dftn consultas ft cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 11 Demarcación, caite de la Ha baña n? 78; la 2f, calle de Jesús María n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4\ calle de Manrique n? S4; la id. calle de Sliarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7‘? calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exenta. Sra. Condesa de Romero y Sra. Di Josefa Martínez de Sauvedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputacioa de mes:— Sr. D. Fernando Freirey Andrarle.
Don Tomás de Morales, Juez de primera in-taucia de! distrito dtl Pilar.
Por esta mt tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Isabel Sánchez, para que dentro de nueve dias cordados de-de la última publicación Se presente en la cárcel de eita c udicl i descargarse de la culpa q ue le resulta eu la causa qu«1 se lo sigue por hurto de dos cajas cou camisetas de algod >n ft D. Ber-nardino Torres, si así lo hiciere se le «oirá y admbiistia-rá justicia y de lo contrario se le declaráis rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Marzo 29 de 1880 —Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.
EOS
Don Antonio Romero Torrado, Abog-ad > del Iius’re colegio de Madrid, Comendador dé la Real Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del d’strito de Belei eu esta «.pital ele.
Por este mi primer edicto y pegón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés López Fofguera, natural de la Coruña, soltero, repostero, de v« inte y dos años de edad é hijo de Gregorio y de Luisa, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descarnarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; o!erró y seg iro de q ue si así lo hiciere, se le adrnín s rárá justicia yde nó se le declarará reqeld^y contumaz é i ocurso on las penas de la Ley d uidoíe por b istani.es los estrados de! Juzgado p.ua las notificaciones y demás trámites que ocurran —Habana Marzo 29 de 1880.—Romero.-Por su mandado, Juan ,Ií. Vergel.	E O 3
Dx. D. Augusto Martínez Aya'a, Juez de primera instancia del Cerro.
Por eite mi primer'edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo ol moreno José Lucas Sánchez y Sánchez, natural de Matanzas, soltero, de treinta y cuati o años, de campo, hijo de Francisco y Francisca, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para un acto de justicia en la causar que se le sigue por tentativa de hurto; cierto y seguiode que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo con'rarlo se le declarará rebelde y contumftz é incur-so en las pena? de ia Ley.—Habana Abril 1? de 1880.—
Mart nez Ayala.—Por mandado de S. S. José Nicoiás de O. lega.	E O 3
D°npTS insten “a 1&dSTdéí gR?0“''^ ^ adlnin'str**.ftju«'ici». X ** nó se le declarará rebelde
Habana Marzo 30 Por su mandado, Aiejan-
ra r.	E O 2
ir. D. Augusto Martmez Ayala, Juez de primera instancia del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cdo, Hamo y emplazo á D. Enrique Patera, natural de Regla, casado, de treinta y nueve años de edad y cocinero, p ira que en el término «le nuevo «lias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue; seguro «jue si así ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contu-maz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores juicios.—Habana Marzo 17 de 1.680.—Martínez Ayala.— or mandado de su señoría y por D. L. Rodríguez, JosóNicolás de Ortega.—Y para su publicación p >r tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana ut supra.— José Nicolás de Or-tega-	E O 2
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital eic.
Por este mi segundo eiicfo y pregón, cito, llamo y emplazo á la paria Amalia Meodive, natural de esta ciudad, soltera, corno de veinte y cinco años de edad y cuyas demis generales se ignoran¡ para que en el término de nueve oías, contados desde la fecha, se presente en la casa de Rccojida< de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en Union de otra por hurto de dinero á D. Constantino Fernandez; cierta y segura de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de¡ Juzgado para las notificaciones y demás tram tes que ocu-rrau.—Habana y Marzo 23 ue 1880.—Romero.—Por su mandado, Juan Ii. Vergel.	E O 2
Don Antón o Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de veinte y dos años de edad é hijo de ÍM Josefa y de padre no conocido, puraque en el término de nueve (lias coutailos desdo la fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en 1a causi que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto v seguro ds que si asilo hiciere se
D.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Ramón Perez y González, hijo de Ramón y de Ru-
y .contumaz é ineurso en las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del Juzgado para Jas notificaciones y demás trámites quo ocurran.—Habana Marzo
Don Tomás de Morales y Montero de Esp'nosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber á los acreedores de la sociedad mercantil quebrada de Luna, Sala é Ilurralde, haberse señalado para la celeoraclou de la junta de exá menes y reconocimiento de créditos el dia primero de Junio próximo venidero, que tendrá lugar á las doce ds «lidio dia en la casa número noventa y ocho, fie la calzada de Sau Lázaro, á ñu de que con ia debida oportunidad presenten á los Síndicos los títulos justificativos de sus créditos y puedan asistirá la expresada junta. Y para su publicación por tres números coii9eeuiiv< s libro la pivsente en la Habana á diez y siete de Marzo de 1880.—Tomás de Morales.—P<~ \ ismudado de su se-norr¡r, A7e;¡maro IN ufiezT *	0 3
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital, etc.
Por el presente se convocan para la junta general de acreedores á todos los de la quiebra de ia sociedad denominada «La Gra i Azucarera,» que tendrá efecto á las doce dei dia quince del entrante mes de Abril, bajo la prísideni iadelExcmo." 8r. Comisario «le la misína D. Ricardo Morales, casa número treinta y siete de la calle del Campanario, con objeto de elejir los «ios Síndicos para reemplazar los que han renunciado el cargo.—Que así lo tengo mandado eu la mencionada primera sección «le la quiebra de la sociedad «La Gran Azucarera.»—Habana Marzo 20 de 1880.—Mariano de Quesada.— Por mandado de 8. 8. Juan Andrei).	C 8
El Sr. Juez deprimerli instancia interino del di-trito del Cerro, por ante mí, ha dispu- sto que por tres números de ¡a Gaceta oficial se convoque á las personas que iban en el tiende jaajersque á las tres de la tarde sel 26 del setual pasó por el paradero Almendares y puedan dar razón de >a muerte dada por mitren de carga á una morena del ingenio «Toledo,» piara que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, sito Cuba número diez y ocho, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 30 de 1880.—Gregorio de la Maza.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á D. Joaquín Pallaiéi Pico, natural de la Coruña, soltero, de diez y ocho años, y á D. RamonBuer-go y Pesquera, de Asturias, para qu i se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en ia causa contra D. Dionisio San Juan, por robo.—Habana Abril 1? de 1880.—Alejandro Nuñez.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por ante mí, ha di-puesto,que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). Agustín, de estatura regular, color trigueño, ojos negros, usa bigote y viste de campo, para que ft primera audiencia compare ca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 2 de ISSO.—Gregorio de la Maza.	C O 3
El Sr. Jue« «le prime a instancia del disi rito di Cerro, por ante raí, lia dispuesto libre la presente, á fin cíe que por tres números de la Gaceta ofi i 1 se convoque a D. Manuel Lopez, vec no que fué de Lamparilla ciento dos, para que en dia y hora hábil sa presente en este Juzgado, Cuba número diez y ocho, á evacuar un acto de justicia, encausa criminal.—Habana ¡Vlaizo.3t de 1880.— Y r-ar su publicación libro el presente —Fecha ut supra. Por D. Luis Rodríguez, José Nicolás de Ortega.
C O 3
El Pr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesus María, ha dispuesto por ante mí, que por tres íiúm«.ros do la Gaceta oficial se ofrezca ft D. José Domínguez, dueño del pardo Plácido, el derecho de ser parte en »a cansa por íe-roñes á dicho pardo, apercibido de tenerlo por renunciado sino comparece.—Habana Marzo fio de 18S0.—Antonio González.	C O 3
El Sr. D. Tomás de Morales, Juez de primera instancia d. 1 distrito del Pilar, por an e mí, ha dispuesto ge convoque por ti es números consecutivos de la Gaceta oficial á ios que se consideren esn derecho á cin ;o sacos de maíz en mazorcas, que han sido ocupados á un moreno, por ser de dud-isa procedencia, para que d- ntro de quinto dia comparezcan enei Juzgado, cabe del Teniente Rey número quince, á usar del deiecho de que ee crean ás’stidos.—Habana Marzo 25 de ISSO.—Ldo. J. Ramon Po'tocai rero.	Ó O 3 " "
En virtud de providencia judicial del Sr. Juez de primero instancia interino de esta ciudad, se convoca por tres númei-os de la Gaceta oficia] á D. Juan José An-reses, cuyas demás Circunstancias y r ctual domicilio se ignora, á fin de que se presente en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejuca! Mar- o 23 de ISbO.—Angel Oarbajlo. 0 03 Por auto provisto por el «r. Juez de primera rustan-cía de esta villa, en la causa contra D. Antonio Gumersindo Rodríguez, por prisión arbitraria se ha dispue-to convocar por tres números de la Gaceta oficial al referido D. Antonio Gumersindo Rodríguez, paia que en el término de quinto dia. después del últimoanunc-io, comparezca eu el Juzgado á de da' ar.— Guanabacoa Marzo de 1880.—Ldo. Pedro A. Gal'ndo.	C O 3
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números «je la Gacela oficial á D Narciso González á fi i de que comparezca en este Juzgado ft eva< uar un acto de justicia en ciusa criminal.—Habana Maizo 30 de 1880.—lido. Agustin Valerio.	C O 3
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de es1 a ciudad, se convoca por tres núnur«\s de la Gaceta oficial á D. José Alayon y Barceló de veinte y dos años de edad, soltero, labrador, hijo dé D. Cristóbal y de DI Geitrúdis, y cuyo actual domicilio y demás circunstancias se ignoran, para un acto de justicia en causa criminal de [oficio —Bejucal 30 de Marzo de ISSO—Angel Carballo.	0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por ante roí lia dispuesto qne por tres Gaceta oficial, se convenne al n.«i<st.ir>n
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
GOMEZ MININO Y GARCIA.
0‘RETLLY’ NUMERO 33.
El Sábado 10 de 12 á 3 de la tarde y demás día» siguientes quo fueren nycc-suiios se rematarán en la calle di Mercaderes esquina á la de Amargura los efectos do ferretoría allí existentes, valorados en $ 13729-09 oro, no oyéndfsj propo icionos que no cubran los dos tercios de la tasación; bien por lotes ó por el tolo segan lo dispone el Sr. Juez de la instancia del Pilar en loa autos de la quiebra de los Sres. Luna, Saia é Iturralde
PARTE ECONOMICA.
DR. FELIX! GIRALI’,
jD ALT—*£ 1VXLO p^ADO IStTJM., 4 Ó,
consultas do once á una.
DICCIONARIO
DE LAS MATERIAS CONTENIDAS EN LA
PATÌ A. LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
SU REGLSWiENrO E INSTRUCCION, SECUIQO DE LOS COMENTARIOS. CONCORDANCIAS
■V FORMULARIOS.
POR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
I). Anastasio de Orozco y Arascot, y I). Cários Fonts y Sterilii
ng.
Se nd mi ton suscritores á esta obra en la Imprenta dol Gobierno, Tjniente Roy 23, y on las dopondencias de la misma en ei interior de esta isla. —Y se suplica á las personas quo deseen suscribirse lo participen á la mayor brevedad, pues siendo mucho ol número de padidos se desea saber la importancia de los mismos para poderles darcumplimiento.
Unico agente de esta obla on la isla el Sr. D. Angel Paz, calle do Amargura 66, y San Rafael 115.
ALMANAQÜEMERCANTIL
PARA EL AÑO BISIESTO
1880,
PUBLICADO POR
JElL Heinen,
OBRAPIA 11, ENTRE SAN IGNACIO Y

Año XVIII de su publicación.
Se avisa á todos los que han solicitado este libro, tan útil como indispensable á toda clase de personas, que lo encontrarán en las principales lf rerías, considerablemente aumentado, pues, además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, contiene unalista alfabética de los apellidos, nombresy domicilios d> los hacendados, nombres de los ingenios, partido y jurisdicción á que pertenecen, las direcciones de! comercio de la Habana y de las principales poblaciones de la isla, tarifas é itinerarios de ferro-carriles, líneas de vapores nacionales y extranjeras, vapores costeros, tarifas de correos y telégrafos, eables submarinos.y otras, Ley de abolición, etc., etc., y anuncios nacionales y extranjeros, todo de absc,E luta necesidad para comerciantes, hacendados, industriales, empleados, corredores, hombres de negocios y par-ticularis. Los millares de indicaciones que contiene, la facilidad de poderse llevar en ol bolsillo, sirviendo de cart ra, y su módico precio lo hacen imprescindible para todos.
Véndese á §2 billetes encuadernado á la rústica, v á ? 4 id. en cartera.
Legislación hipotecaria y del notariado de las provincias de Cuba y Puerto-Rico
POR D. JUAN STUICK Y- REIG,
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, í Secretario de la Comieioa para apUcar la legislación " 'potecaria á las Antillas y auxiliar "del Negociado del Registro de la propiedad y del notariado del Ministerio de Ultramar,
El primer tomo de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al previo de cuatro peso3 cincuenta centavos oro.
OPNOTA.—Los pedidos que se hagan de ejemplares de esta obra vendrán acompañados de su importe en letra ó de una órden para cobrar su ' valor en esta Capital, advirtiendo que no se servi-
meros de la «Meto oflcTaí,'“« «m^q^íri ariS rá nin«“n° sineke requisito.
mingo Yokoku, para quo á primera audiencia contr a- [	_________________
rezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en cau a criminal.—Habana Abril primero de 1880.—brt-gorio de ia Maza.	q q
mueelbs usados.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del j bataUBimos.—^Corridos 67*esqutna á^uar ““amentt'
1 PARTE MERCANTIL.
FUEB.TO DE DA SABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 2.
De Barcelona en 43 dias corb. esp. Dolores, cap. aLi-ÍI, tons. «571. con frutos á Fabre y Ginerés.
---Liverpool on 19 dias vap. esp. Enrique, cap. Mujica,
tons. 1571, con mercancías ftN. Deulofeu.
BALITAS.
Para C. Hueso viv. am. Sea Bird, cap. Martinez.
——C. Cedió y O. Hueso vp. am. Admirai, co.Cooksey, ---N. Orléans bea, ing. Ensing, cap.Puttick.
ouuiDjjaDua x iTmxttiiaAbi
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Enrique Rodrigusz Justos ha participado el extravio de la certificación de depósito n? 48770 expedida á su favor y solicitado so le ptovoa de duplicado.— Lo que 80 anuncia por esto medio durante quince dias á fin do que si alguna otra persona se considora con derecho á dicho depósito ocurra á ma-n,‘testarlo; en la inteligencia de que si dentio dol termino de este anun ;io no so presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que so solicita quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y do ningún valor.
Habana 24 da Marzo do 1880.—El Secretario,
M anuel de j esus Poncc.
D. José Perez Iglesias ha participado el extravío de la certificación de depósito número 47248 expedida á su favor y solicitado se le provea de duplicado.-Lo que so anuncia por es te medio duran te quince dias á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho al expresado dopósito ocurra á man:-festarlo: en la inteligencia de quo si dentro dol término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expediré! duplicado que se solicita, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y do ningún valor.
Habana 15 de Marzo 1880.—El Secretario ín> termo, Manuel de Jesús Ponre.
Compañía de caminos de hierro de la IIab ana Dividendos atrasados.
Hallándose pendientes de cobro varios dividendos atrasados, la Junta Directiva ha acordados« les advierta á les señores que ai final se expresan, pueden pasar á percibirlos en la Tesorería de la Compañía, estación de Y llanueva, por sí ó por persona debidamente autorizada.
Sr. D. Ramón Fernandez Criado.
»	»	Nicolás do la Roso.
»	)>	Cayetano Montoro.
»	»	Francisco JJuraD.
»	»	Nicolás de Cárdenas.
»	» Fiorentiño, Antonio y Andrés Hoyos.
»	ii	Manuel P. Alderete.
»	»	Manuel Cárdenas.
»	)>	Juan B Ustáriz.
»	» Julián de Arza y Barcenas.
»	»	José E. Berna].
»	»	Benito Ramos Almeida.
»	» Francisco Cisma y Matamoros.
»	»	Alfredo Morales.
»	»	Francisco Mótales.
»	» Antonio López Cortázar.
»	» Francisco Herrera y Montalvo.
»	»	José María Callejas.
Sra. Da Gertrudis y D. j. María Velazquoz.
»	M	Juliana O-rita.
»	» Mercedes Plaza y Figueras.
»	»	Asunción de «Cárdenas.
»	»	Matía Luisa Calvo.
»	»	Paulina Alfonso.
o	»	Rosa Andouin do Scull.
»	»	María Josefa Morales.
»	»	Carmen Hoyos.
Banco de San José.
Habana 15 de Marzo de 1880.—161 Administra-dor general, Francisco Paradela y G.
A consecuencia de solicitar el Sr. D. Juan Pedro Dihigo que se les expidtn duplicados do las órdenes de pago correspondientes á los dividendos números 17, 20, 21 y 22, por habétsoles extraviado losque se lo dieron, se hace su bar por este medio ál públ co para que si ha y alguien quo tenga algún derecho que alegar se sirva hacerlo p esante en esta Contaduría en el término de quince días, contados desde la fecha.
Habana Marzo 20 do 1880.—J. M. I). Villegas, Contador.
Secretaria.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesión oelebradu hoy, ha acordado quo por cuenta de utilidades se reparta á los señores accionistas un dividendo de tres y medio por cionto en oro sobre el capital social, pagadero dicho dividendo en billetes del Banco Español do la Habana con el aumento da 130 por ciento cimo equivalencia á metálico.—Los indicados señores podrán ocurrir desde el dia doce de Abril próximo á la Contaduría de la Empresa, Estación de Yiilanueva, para recibir el libramiento contra ia Tesorería, á fin do que perciban en ésta lo que respeetivamouto los toque en la expresada distribuoioD.
Habana 13 de Marzo de 1880.—Pedro González Llórente, Secretario.
ESPECTACULOS.“
GRAN TEATRO DE TACON
CONPA5ÍIA DE ZARZUELA DIRIGIDA POR
DON JULIO LUIS PERIÉ.
FUNCION EXTRAORDINARIA EL DOMINGO 4 DE ABRIL DE 1880.
ORDEN DE LA FUNCION.
Después de una brillante sinfonía se pondrá on escena la magnífica zarzuela en tres actos de los Sres. Larra y P«anquet, titulada:
LAS CAMPANAS DE CARRION.
Empezará á las 8.
TEATRO DE ALBISÍT.
GRAN FUNCION EXTRAORDINARIA EL DOMINGO 4 DE ABRIL DE 1880 Á BENEFICIO DEL PRIMER BARITONO COMICO
DON MIGUEL GONZALEZ OREJUELA.
Dedicada al público en general y d sus paisanos los andaluces en particular.
OTt DEN DEL ESPECTACULO.
1?—Sinfonía.
2?—El popular drama en cuatro actos y en verso, original del Sr Gutiérrez de Alba, titulado
DIEGO CORRIENTES.
3?—En el primer intermedio cantará el beneficiado á la guitarra, el gracioso potpourrí,
LA8 VENTAS DE CARDENAS.
4? y último.—La preciosa zarzo*la en un acto, mitaca del maestro Rogel, letra de Puente y Breñas, nominada:
CANTO DE ANGELES,
desempeñada por la Sra. Montijano, el Beneficiado que cantará unas preciosas malagueñas y los Sres. Gambutti, IlallOs y Velasco.
Empizarft á las 8.
■ • • ~'V. ■ y -u-	~~ - • ~	■- ’ ■	- ~
Imp. DETi GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M