GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL ODIERNO.
NUM. 29.
Mártes 3 ele Febrero de 1S80.—La Conmemoración de la Pasión tie Nuestro Señor «Jesucristo.—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CLBA.
HACIENDA.
Decreto.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por el Ldo. D. J ulio de Cárdenas en representación de la sucesión de D. Francisco Durañona contra una providencia de la Dirección general de Hacienda, declarando procedente la exención de contribuciones del ingenio “Pilar” desde l9 de Julio de 1874 á igual fecha de 1875, debiendo liquidarse y percibirse lo que resulte adeudarse al Estado, prescindiendo de la gracia que en 19 de Mayo de 1875 se otorgó á D. Francisco Durañona sobre exención de contribuciones á dicho ingenio.
Visto el Real Decyeto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando: quo la resolución contra la cual se reclama ha causado estado.
Considerando: que la demanda se ha interpuesto en tiempo y forma.
De conformidad con lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Excmo Consejo de Administración.
Declaro admisible la demanda mencionada y nombro para que represente en ella los derechos de la Administración al Sr. Teniente fiscal D. Vicente Fernandez Vázquez, que le corresponde en turno.
Habana 2 de Enero de 1880.
Emilio Calleja.
Decreto.
Vista la <T manda contencioso-adminis-trativa interpuesta por los Sres. E. Abreu y Montes do Oca contra la resolución de la Dirección general de Hacienda do 29 de Setiembre último, desestimando las reclamaciones de los demandantes en solicitud de que se modificara la contribución asignada al ingenio “Vellocino.”
Vistos, el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar y el parecer de la Sección de lo Contencioso.
Considerando: que la resolución contra la cual se reclama lia causado estado.
Considerando: que la demanda se ha interpuesto en tiempo y forma.
Declaro procedente la demanda mencionada y designo al Abogado fiscal D. José María Melendez, que se halla en turno, para que represente en ella los derechos de la Administración.
Habana 2 de Enero de 1880.
Emilio Calleja.
Política.—Personal.
A fin de evitar que la Guía de Forasteros de esta Isla correspondiente al año actual, adolezca de irregularidades y datos inexactos como lia venido sucediendo en épocas anteriores, se ruega A los Ca talleros de laá Reales órdenes de Carlos III é Isabel la Católica que se encuentren en estas provincias, se sirvan remitir á la Dirección de la Imprenta del Gobierno, nota autorizada, para ser comprendidos como tales Caballeros, en el lugar correspondiente de aquella.
Habana 28 de Enero de 1880.
Joaquín Carbonell.
á la mencionada gracia, acompañando copia de podrán ser rehabilitados y vueltos al servicio mili sus filiaciones, hojas de servicio, informes de su tar los que hubiesen salido definitivamente de él conducta y las causas instruidas á los mismos, diri— por exigirlo así la naturaleza de las penas á que-f ue-jíéndolas á esta Capitanía General por conducto de ron condenados.
los Excmos. Sres. Comandantes Generales del j	Art. 4°—Respecto á aquellos que por conse-
punto en que se encuentren.—3.a—Los expresados cuencia de indulto, queden libres de toda pena y Excmos. Sres. la formarán de los Sres. Jefes, Ofi- ¡perteneciendo al Ejército, surtirá la gracia sus cf ceciales, individuos de tropa y paisanos que se en- ¡ tos para el abono de tiempo y antigüedad desde el cuentren en prisiones militares de su territorio día 29 del actual. Se exceptúan de esta regla los do-sufriendo arresto ó prisión sin tener Cuerpo deter- sertores y prófugos,« los cuales solo podrá abonár-minado, uniendo aellas los documentos expresados | seles como servido el tiempo anterior á la deserción en la disposición anterior.—4.a—Los sentenciados I y el posterior á su presentación, por tribunales militares de la Península, Puerto ¡	Art.-5°—La aplicación del indulto, tanto á los
Rico ó Filipinas, serán á ellos propuestos, forman- desertores y prófugos, como los que se-hallen sudo una para cada tribunal, y remitiéndolas por friendo arresto ó prisión en prisiones militares por conducto de esta Capitanía General con duplica- j sentencia del Consejo de guerra ó providencia gu-das relaciones, copia de su filiación y testimonio de j bernativa ó cumpliendo su condena en algún esta-coudena, si ya se hubieren recibido, ó en sn de- j blecimiento penal, corresponderá á los Capitanes fecto copia de la filiación provisional formada en Generales respectivos, con preciso acuerdo de sus este Ejército.—5.a—Quedan sin curso las instan- Auditores.	<
cias promovidas en solicitud de aplicación de este Art. 6o—Los Jefes de los establecimientos pe-indulto, toda vez que los interesados han de ser nales remitirán con la posible brevedad á los Capí-propuestos por las autoridades correspondientes, y ¡tañes Generales de los Distritos y Comandante Ge-lo mismo aquellas que después de verificada la neral de Ceuta, las hojas histérico-penales de los aplicación de él, se reciban en esta Capitanía Ge- comprendidos en la Real gracia de indulto con los neral fuera del conducto prevenido, si no mauifies- informes correspondientes.
tan haberlas dirijido antes á sus inmediatos supe-i Art. 7o—Los Capitanes Generales del Distrito ñores; y las que éstos cursen quedarán vistas en la I y el Comandante General de Ceuta remitirán breve misma si los recurrentes carecen de derecho á la ¡mente al Consejo Supremo de Guerra y Marinare-gracia que soliciten.—Y lo digo á V. E. para su ¡ 1 aciones nominales de todos los penados á quienes conocimiento y cumplimiento en la parte que le lo hubiesen aplicado, con expresión de las circuns-
Capitnnia General fie la siempre fiel Isla de Cuba.
' ESTADO MAYOR.
Sección 5.a
Con esta fecha se dirije á las autoridades mi litares de esta Isla la siguiente circular:
“Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro déla Guerra en 29 de Noviembre último, mo comunica las soberanas disposiciones adjuntas en copia y señaladas con los números 1, 2 y 3, concediendo indulto con motivo del régio enlace; y para que por esta Capitanía General pueda llevarse á efecto la aplicación de la Real gracia á los individuos á quienes alcance; que hayan sido sentenciados por tribunales militares de esta Isla, con arreglo al articulo 5.° de la Real orden citada, copia n9 2, lie tenido por conveniente dictar las disposiciones siguientes.—1.a—Los Jefes de los Establecimientos penales, formarán propuestas con arreglo al modelo adjunto, de los individuos que consideren con derecho á indulto; las cuales dirijirán á esta Capitanía General acompañadas de copia de sus hojas histórico-penales con los informes prevenidos, testimonios de condena y de sus filiaciones si las tuvieren, fijando mucho su atención en este asunto para evitar ulteriores reclamaciones.—2.a—Los Jefes de los Cuerpos délas armas é Institutos de este Ejército, ó en su defecto los Representantes de los mismos, las formarán igualmente de los individuos que sirvan en los suyos respectivos y tengan opcion
toque.”
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial de esta Capital para general conocimiento, así como la copia á que se refiere el anterior inserto.
Habana 31 de Enero de 1880.—El Coronel 2o Jefe de E. M., Luis Marenco.
*
Copia número 1.
Hay un sello que dice:—Ministerio de la Guerra.—Número 24.—Circular.—Excmo. Sr.—Por este Ministerio se lia expedido el Real Decreto siguiente:—Deseando solemnizar mi matrimonio con actos de perdón, á propuesta del Ministro de la Guerra y de acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Art. Io Se hace extensivo á los condenados por los Tribunales Militares el Real Decreto de indulto de esta fecha, expedido por el Ministerio de Gracia y Justicia.
Art. 2o Conpedo indulto de toda pena á los desertores de primera vez y á los prófugos que se presenten á las Autoridades constituidas en los plazos de dos meses en la Península, cuatro en el extranjero y seis en Ultramar.
Art. 3o Por el Ministerio de la Guerra se dictarán las instrnciones convenientes para el cumplimiento de este decreto.—Dado en Palacio á 28 de Noviembre de 1879.—Alfonso.—El Ministro de la Guerra, Arsenio Martinez de Campos.—De Real orden lo traslado á Y.E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y.E. muchos años. — Madrid 29 de Noviembre de 1879. —Campos.—Hay una rúbrica.—Sr. Capitán General de Cuba.
Copia número 2.
Hay un sello que dice:--Ministerio de la Gnerpi.—Número 24.—Circular.—Excmo. Sr.— Para la aplicación de la gracia de indulto á que sé refiere el Real decreto de 2S del actual, expedido por este Ministerio y publicado en la Gaceta de hoy, el Roy (q. D. g ) ha tenido á bien disponer:
Artículo Io Se hace extensivo á los condenados por I03 Tribunales Militares el Real decreto de indulto de 28 del actual, expedido por el Ministerio de Gracia y Justicia. So exceptúan de la referida gracia los reo3 de delitos de insulto á superiores y sedición ademas de los expresados en el artículo 6o del mismo decreto.
Art. 2o Se aplicará el indulto á los desertores de primera vez y á los prófugos, únicamente cuando la deserción ó la no presentación hubiese tenido lugar antes del dia 29 (leí actual y bajo las siguientes reglas:—Ia Si estuvieren los condenados á la pena de recargo, se rebajará un año de tiempo de condena ó la mitad si esta excede de un a 7o y continuarán en el Ejército de la Península ó de Ultramar según les haya correspondido por su delito. 2a—Si se hallan presentes á disposición de las Autoridades Militares sin haber sido terminadas las causas respectivas, después qne se dicte en ellas fallo ó providencia ejecutorios, se rebajará un año del tiempo de recargo ó la mitad si esta excede de un año á los que hubiesen sido aprehendidos, y se indultará de toda pena á los presentados volunta riamente.—3a A los desertores de primera v ez actualmente rebeldes, se les indultará de toda pena si hacen constar que se presentaron en los plazos de dos meses para la Península, cuatro en el extian-jero y seis en Ultramar, y que cou el pasaporte y certificación facilitados por las Autoridades locales ó representantes de España en el extranjero, marcharon sin detención alguna, á incorporarse á los
tancias. El mencionado alto Cuerpo dará cuenta individual al Ministerio déla Guerra de todos los oficiales del Ejército y asimilados que obtengan la gracia de indulto, con expresión también de las circunstancias.
Art. 8o—Este Ministerio resolverá, sin ulterior recurso, las reclamaciones y consultas á que dén lugar las disposiciones del lleal Decreto de 28 del actual que se acompaña en copia y de esta Real orden. —De la de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y cumplimiento en la parte que lo toque.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 29 de Noviembre de 1879.—Campos,—Hay una rúbrica. —Sr. Capitán General de la Isla de Cuba.
Copia número 3.
Hay un sello que dice:—Ministerio de Gracia y Justicia.—Queriendo solemnizar el fausto suceso de Mi matrimonio con la Serenísima Señora Princesa Imperial y Real D.a Mana Cristina Archiduquesa de Austria, con un acto de clemencia en favor de los que han tenido la desgracia de merecer el fallo severo de la ley, llevando de este modo
y,
o
H
p j, S «
3 o
eri *
1— '-i
2.C P §
gs
T-Vd
GT
P
U
P
ft
C/q
P
P
P
a
5T
1
<T>
M
*3
i
£-
p
2
p
a
•g
h!
g
O
p
• *33
&
p
p
M
O
X
y _
'O
o eri
-i D £S ‘ « D
p‘ »
2»S7
S¡F§:
J2»» r a - —
w
M
G
fe-
ri
. _ i—11
á.g.o
g.g te¡
s-'crg
3 2 O a£ p
*	S 2
ÜO 2 p
CCÛ-ûi
•	CO
CO o4 » £
" a ►2 p
P o
CO 02
CO
íí>
rii
P ^
B $
w
o
O
B
p
G r-t-
a co
fi.
W P
a
<T> O P 02
fa'*
co .,
p p ri— ^
MO
co p O'O.
3 S’ ° 2. a.«0 Z. O
g s
G S
o »
eu e»
" O to O
“B
CU P
<e p
t2¡p* ? ?
del «Mercado de Colon,» por concesión de usufructo y con arreglo á los planos y condiciones (pie están de O manifiesto al público en esta Secretaría; el líxcmo. Sr. g1 Alcalde Municipal interino ha dispuesto se anuncie por ►i> segunda vez la subasta, señalando para el acto el dia fe 18 del próximo mes de Febrero, á las dos de la tarde, G en la Sala Capitular y ante la ('omisión respectiva. f\ V cumpliendo lo dispuesto, se publica por este A medio para conocimiento de quienes les interese; ndvir-i—i tiendo que se lia elevado basta 30 el número de años fe" j del usufructo y se ha rebajado hasta sólo un 6 p. 0 del q ; importe de las obras, la fianza que debe prestar el que fe; resulte concesionario.
¡ Habana 17 de Enero de 1879.—El Secretario iu-^ termo, Rafael de A ragón.
b>
Capítulo l.°
Pliego de condiciones facultativas para la construí1* cion del
«M ercado de Colon.»
Artículo IV Se saca á pública subasta bajo la condición de usufructo por un cierto número de años, la construcción de todas las obras necesarias del edificio destinado á Mercado de Colon.
Calidad de los materiales.
G
W
M
CA
i—i
G
HH
O
o
>
G
O
w
G
Art. 2y Cal. La jal que se emplee, será de dos clases, según la clase de mortero á que se destine, cal g i grasa y cal hidráulica.	»
Q ¡ Art. 3 9 La cal grasa que se emplee será déla mejor calidad, no debiendo contener ninguna sustancia extraña ni tener partículas no disolubles, lo cual pro-
&
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
Anuncio.
Por medio del presente anuncio se cita al factor qne fué de Puerto Padre, D. Benito Grande, para que en el término de treiuta dias, ácontar desde la fecha, verifique su presentación en la ¡ Sección de Atrasos de esta Intendencia, irrogán-el consuelo á numerosas familias afligidas; de acuer- dosel© los perjuicios consiguientes en caso cou-
do con lo propuesto por el Ministro de Gracia y Justicia y conformándome con el parecer de Mi Consejo de Ministros; vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.°—Concedo indulto de la quinta parte de la condena á los sentenciados á reclusión, relegación y extrañamiento temporal; de una cuarta parte á los sentenciados á presidio y prisión mayor; de una tercera parte á los sentenciados á confinamientos y de la mitad á ios sentenciados, prisión correccional y destierro.
Trono.
Habana 27 do Diciembre de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Eóhenique.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría—Negociado de Reparos.
T. 474. Í9 177.
Los cuentadantes que á continuación
se
expresan, sus apoderados ó herederos, se servi-
j	| VApU/Ott'Jj OUO	-VA V* UI'IUO \J UUl OUt/l WCj o v> 0(51 > t *
Art. 2.°—Concedo asimismo indulto total de ¡ rán presentarse en esta Contaduría general, en las penas de arresto mayor y menor y de la prisión ¡hora y .lia hábiles de Olie na, á recoger los res correccional subsidiaria por insolvencia de inulta, p- ctivos fados absolulorios dictados por el Tri-
ncas no de la que se esté sufriendo en equivalencia de indemnización á particulares no satisfechas.
Art. 3.°—A los reos condenados por los delitos especiales de contrabando y defraudación, les concedo igualmente rebaja de tiempo en las penas personales en la proporción establecida en el artículo l.°, excepto á los sentenciados á un año de presidio, prisión ó destierro, á los cuales remito todo el tiempo que les falte para cumplir la condena.
Art. 4.°—Para gozar de las gracias concedidas por este Decreto, son circunstancias indispensables: Ia. Que los reos estén cumpliendo sn condena ó sentenciados por ejecutoria que no se hubiera llevado á efecto por causas independientes de la voluntad del penado. 2a. Que no sean reincidentes ni se les baya impuesto antes otra pena por delito. 3a. Que no tengan otras causas pendientes salvo la aplicación del indulto si en ellas fuesen'después absueltos. Y 4a. Que hayan observado buena conducta en los establecimientos penales ó en las cárceles.
Art. 5o.—Las gracias que en este Decreto se
por
bunal de Cuentas del Reino, correspondientes á los funcionarios siguientes:
Fallo á favor de D. Ramón Beruete, Contador general de Hacienda que fué de esta Isla Idem de 1). Manuel López Sagr do, id. id. da la Isla de Santo Domingo.
Idem de D. Genaro Mendez Nuñpz, Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba.
Idem de D. José Camilo Echevarría, id. de Rentas de id. id.
Idem de D. Luis Llopis, Interventor Militar de esta Isla.
Habana 10 de Enero de 1880 —José del Campo.
La G. n? 28, f.° 262. Negociado de compulsas.
filaos que se presenten en los mismos plazos se
O .	^	A ,	t*>	•	•__x .1 „1 TV - i-,.,’ i- -,
án incorporados á un Regimiento del Distrito y dados de alta en él prèvia identificación de las personas y declaraciones de prófugos hechas por las Diputaciones provinciales, indultándolos de, toda pena; y á los que en esta fecha se hallen ya en los cuerpos del Ejército se les hará aplicación de la ícela primera de este articulo.—5 Los desertóles de la Península y prófugos que se encuentren en Ultramar y verifiquen su presentación en aquellas provincias para continuar allí sus servicios, ingresarán desde luego en el Ejército respectivo—6a—Los sargentos y cabos no recuperarán el empleo que perdieron al desertar, conforme está prevenido por regla general y quedarán obligados á servir de soldados.
Art, 3°—Si por efecto del indulto, algún sargento, cabo ó soldado resultase cumplido de su condena en algún establecimiento penal antes de haberle correspondido, en el orden regular, obtener su licencia del servicio militar, deberá observarse lo que para tales casos previene el artículo 7 de la Real orden circular de 13 de Febrero de 1875.—No
D.a Ana Gaspar, viuda de D. Manuel Media-villa, Tesorero que fué de la Administración general de Rentas Terrestres de esta capital, ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta conceden quedarán sin efecto si reincidieren los in- ¡ Contaduría general, en dia hábil para enterarle de dultados, y en tal caso, deberán los fiscales y de- ¡ nn asnnt0 que le concierne.
cretarán las Salas de Justiciaque además de la pena j Habana 27 de Enero de 1880.—El Contador á qne la reincidencia diere lugar, cumpla el reo, j general, José del Campo .
siendo posible la remetida.	|	:	-__ - ------------------------------------
Art. 6o.—Serán excluidos del presente Decreto los reos de los delitos siguientes: traición, lesa magestad, todos los de falsedad, atentado contra la autoridad ó sus agentes, prevaricación, cohecho* malversación de caudales públicos, fraudes y exacciones ilegales, parricidio, asesinato, robo é incendio, entendiéndose excluidos también los reos de estos delitos frustrados y los de tentativa de los mismos, así como también los cómplices y encubridores.
Art. 7.°—Las Salas de lo criminal de las Au-
diencias procederán desde luego de oficip oyendo al fiscal, á la aplicación de este indulto, examinando al intento los antecedentes necesarios y reclamando de los Gobernadores Civiles y Comandantes de presidio las listas de penados y demás datos que estimen oportunos.
Art. 8.°—Los Presidentes de dichas Salas remitirán al Ministerio de Gracia y Justicia con la brevedad posible, relación nominal de los reos á
SEGUNDA SECCION.
Alininistrscion Local de Aduanas.
viene de una mala calcinación; tampoco deberá contefe! 1 ner magnesia para evitar las esfiorescencias.
Art. 4? Cal hidráulica. La cal hidráulica que - se emplee será de primera calidad del Norte ó Vizca-bj 1 ya, deberá estar en barriles bien cerrados, completa-fe- mente seca, sin haber tenido humedad quo le baya he-¡ cho perder sus cualidades hidráulicas.
I Art. 5y Arena. La arena que se emplee será Gj <le primera calidad, de grano menudo para.el mortero O ordinario y fino para el de repellos; no tendrá guijos feí j ni piedras pequeñas, sin ninguna otra sustancia extra-¡ ña; deberá ser precisamente de mina ó rio, no permitiéndose las que provengan del mar ó contengan sustancias salitrosas.
Art. G9 Coco. El cocó si quisiere emplearlo el contratista, lo podrá emplear mitad por mitad de arena, pero deberá ser de buena calidad, no contener sustancias extrañas ni tener guijo, siendo preferido el que produce el ronce de la cantería.
Art. 7y Agua. El agua que se emplee para las mezclas deberá ser dulce, de agua corriente, bien fuente 6 rio y si acaso quiere el contratista emplear la de pozo podrá hacerlo, siempre que de el reconocimiento resulte no contener ninguna materia salitrosa ó que perjudique á la buena elaboración del mortero.
Art. 8? Cabezotes. Los cabezotes queso empleen deberán ser de piedra caliza, de grano lino y compacto, que no sea quebradizo ni se astille y que la fractura sea granular y no laminar, excluyéndose por lo tanto los cabezotes de las piedras llamadas de San Miguel. Si el terreno diera piedra y quisiera el contratista explotarla, se le admitirá siempre (pie sea de buena calidad y que del examen que practique el Arquitecto Inspector la crea de buena condición para la construcción.
Art. 99 Cantería. La cantería ó sillería será de piedra caliza del país de la mejor calidad, de grano fino y compacto, de fractura granosa y no'laminar, que no contenga vetas, oquedades ó materias extrañas que la hagan quebradiza; no debe contener magnesia ni de las llamadas heladizas. Será de sonido metálico al choque con el hacha y deberá su coeficiente de resistencia ser de 6 kilos por centímetro cuadrado tomado al décimo de la carga de rotura. El tamaño de la piedra deberá ser conforme á las correspondientes plantillas, no admitiendo aquellas que no lo dén.
Art. 10. Ladrillo. Los ladrillos que se empleen serán del país, d<* primera calidad, pudiendo usar si quiere de los del Norte: el ladrillo será de estructura compacta y fractura granosa fina, de sonido limpio y metálico, de color rojo, debiendo estar en perfecto estado de cocción, por lo cual se desechará aquel que su frac • tura no presente señales de una buena cocción; no se admitirán aquellos que no estén perfectamente cocidos ó los que estén demasiado, deb¡endoser de los llamados recochos; no deberán estar trabajados con agua salitrosa y sí agua dulce, de corriente ó pozo, siempre que -esta última no contenga salitre, magnesia ni otra materia extraña que perjudique á la buena construcción.
Art. 11. Losa isleña. La losa isleña que se emplee para el solado deberá ser de primera calidad, de color claro opaco, de superficie plana perfectamente á escuadra, sin desportillos ni faltas para que el sentado se haga perfectamente.
Art. 12. Losa de Hamburgo. LalosadeHam-burgo para suelos y solados do azotea deberá ser de la mejor calidad que viene al país, deberá ser de superficie plana, cortada á escuadra y deberá llenar en sus condiciones las cualidades determinadas para el ladrillo.
Art. 13. Madera. La madera que se empleará tanto para puertas, ventanas, persianas etc., como para los puestos de verdura, pescado etc., será de pino de tea de primera calidad de las dimensiones que se marquen, no tendrá nudos, grietas, repelos, carcomas etc., estará completamente seca y no contendrá ninguna partícula resinosa ni será de la parte de arbura.
Art. 14. Yeso. El yeso que se emplee será igualmente de primera calidad, perfectamente calcinado sin contener materias extrañas de ninguna clase.
Art. 15. Hierro dulce. Para las armaduras, pisos, etc., se usará el hierro dulce bien en forma de T, doble T, cabilla, fleje etc.: este hierro será de primera 1 calidad, su color será gris aplomado, estructura fina y El hierro de T pesado por el iamiim-
El miércoles 4 de Febrero próximo a las 12 y media y una do la tardo, se rematarán respectivamente en el Alcancen de averías, los efectos siguientes:
2.700 kilos cartón en resmas del vapor americano City of New-York, retasados en 150 pesos oro-
24 gruesas cajitas fulminantes de escopeta, re-1 fracturá igual, tasadas en 90 pesos oro; todo caído en pena de co- j f]or estará perfectamente laminado, no tendrá pelos ni mipo, y adviniendo que para estraer los fulminan- ¡ grietas que acusen mala calidad, tes habrá de presentarse la autorización del Ge- j Art. 16. Hierro colado ó fundido. El hierro 1 ieruo General.	fundido que se use será igualmente de primera calillad,
Habana Enero 30 de 1880.—C. Barca.
Administración Bconómica de la Habana.
de buena fundición, no contendrá babas ni repelos que acusen una mala fundición y mal moldeado. Las arista ?rov¡n>iia de ¡ tas y contornos serán vivos y limpios, los adornos perfectamente destacados y la fundición no tendrá vien-I tos, grietas, agujeros etc.
Acoida lo por el Exorno, ar. Director General j Art. 17. El hierro corrugado ó acanalado gal-! de Haoienda se saque á pública subasta, bajo el j yanizado para la cubierta de la armadura será de
quienes se baya aplicado alguna de las gracias con- af. jaao‘enja ,He.	„	------ .
cedidas en este Decreto con exnresion del tiempo Plleí?° de condiciones que á continuaoion se inseita, pianc],a9 del número 22, perfectamente galvanizado y cedidas en este Decreto, con expiesion aei tiempo e, H0,ar oinoo de )ft manzana quince de los terrenos aealiaiaci0 9erá de dimensiones regulares.
de las murallas; dicho acto tendrá lugar eri esta Económica el dia tres de Febrero próximo á las doce de su muflana ante la Junta de subastas,
Habana 15 de Enero de 1880.—El Jefe Económico, Qabaldon.
de la condena, el que de ella lleven cumplido y el que hecha la rebaja les reste.
Art. 9.“—Se entenderán competentes para cumplir lo dispuesto en el artículo 7.° las Salas que hayan dictado la sentencia en virtud de la que el reo se halle condenado.
Art. 10.—El Ministro de Gracia y Justicia	,-. á» n „
queda encargado de la ejecución de este Decreto y resolverá, sin ulterior recurso las dudas y dificultades que puedan ofrecerse.—Dado en Palacio á 28 de Noviembre de 1879.—Alfonso.—El Ministro de Gracia y Justicia, Pedro Nolasco Aurioles.
Es copia.— El Coronel segundo Jefe de E. M.
Luis Marenco.
El p'iego de condiciones se publicó en la Gaceta
Bxcmo. Ayants miento.
decretaría.
No habiendo podido tener lugar la subasta anunciada para el dia 14 del corriente, de la construcción
Art. 18. Todos los demás materiales que se empleen en la construcción del edificio serán de primera calidad, rechazándose aquellos que no cumplan cou esta condición.
Capítulo 2?
Artículo I9 Los morteros que se emplearán en la construcción serán de las diferentes clases: mortero hidráulico, mortero común grueso y mortero común tino.
Art. 29 El mortero hidráulico se compondrá de tres partes de arena, una de cal común y una de cal hidráulica 6 cimento romano; en su defecto, si la cantidad de agua fuera mucha, podrá aumentarse la propor.