PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
NIJM. 69.
Sábado 20 de Marzo de 1880.—Santa Eufemia vg. y mr. y san Nicetas ob.—Circular en Paula.
PARTE OFICIAL.
PRIMEVA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
Secretaria.
. Sección de Política.—Personal.
Debiendo ausentarse de esta capital por pasar á Europa en tiso de licencia que le ha sido concedida por su Gobierno el Sr. Cónsul General de Alemania, Barón Julio de Soden, queda encargado del despacho de dicho Consulado durante su ausencia el Secretario del mismo, Sr. D. Julio Muller.
Lo que se publica en la Gaceta Oticial para general inteligencia.
Habana 17 de Marzo de 1880.
Joaquín Carbonell.
la de Pinos continuará en la misma forma que Inspección General de Telégrafos de la Isla hasta aquí.—5.°—Las empresas entregarán la	de Cuba.'"
boleta de pasaje á la pareja, prévia presentación '
de un oficio del Jefe de la fturza respectiva en ! El \ ice-Presidentfl de la Compañía (Enterque se le pida dicho documento.—6. c ■—Las au- national Oceau Telegraph,» ha rend id«) á la lus-toridados respectivas cuidarán de tener los pre- pecciou General del Ramo un extracto de la sos que deban ser trasportados, conven entemen- circular expedida por la Compañía Telegráfica to dispuestos á emprender su marcha á las horas «Anglo Americana,>> de Londres, y cuyo 'enores designadas para la salida de los vapores, dcbim- siguiente: «A contar desde el dia 1. ° de Abril do sor entregados á la pareja encargada de su j óé lo80, se observarán pava el conteo y tasa conducción á bordo, donde'serán recibidos.— | de los telegramas las siguientes alteraciones:
7.°—Conforme al articulo 10 de la Instrucción! Ep El número máximo de letras, que pode Cordilleras de 1. o de Julio de 1858, no sei drá contener una palabra será elIdo diez. Por lo recibirá ningún preso, cimarrón ó demente, por tanto, cada tracción de diez ó diez letras más se-los guard as civiles, sin que al mismo tiempo se ; 1-á contada como otra palabra.
Política.—Vice Real Patronato.
Nuestra Santa Iglesia, celebra y conmemora con ceremonias solemne^ la Pasión y Muerte del Redentor del Mundo, en los dias Domingo do Ramos, Juéves y Viernes de la próxima Semana mayor. Y deseando el Excmo. Sr., Gobernador General, Yice Real Patrono de esta Iglesia, que los referidos actos reciban todo el brillo que merecen con la asistencia de las personas más caracterizadas, ha dispuesto se invite á los Señores Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles-Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Armada, Milicias y Voluntarios que estén francos de servicio, para que se sirvan concurrir á dichos actos á las horas de costumbre.
Y de orden de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 18 de 1880.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernalor General, cou focha 7 del actual, y bajo el número 291, la Real orden sguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de Oficial quinto, Colector de Rentas terrestres de Baracoa, en esa Isla, que resulta vacante, y dotada cou el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, S. M. el Rey (q. I). g.) ha tenido á bien nombrar á D. Gabriel Yero y Perez, propuesto por V. E. en carta oficial núm. 40, en uso de las facultades que para ello le están concedidas por el Real decreto de 23 do Mayo próximo pasado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.«
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 1880.
'Lope (Jisbert.
Por la Dirección General de Rentas Están cadas se ha dirijido al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 18 ele Febrero último, la comunicación siguiente:
«Excmo. Sr :—Adjunto tengo el honor de remitir á V. E. el pliego definitivo de condiciones bajo las cuales ha d© celebrarse en esta Di-receiou Genera1, el dia 24 de Abril próximo, la contratación en subasta pública del suministro de cinco mil millares de cigarros elaborados en esa Isla para el surtido de las expendedurías de la Península, rogando A V. E. se sirva disponer que dicho pliego se inserte sin pérdida de tiempo en la Gaceta de esa Capital, para que entre la fecha de su publicación y la de 24 de Abril .que se señala para la subasta, medie cuando ménos el j plazo de treinta dias, que para estos casos deter-1 mina el Real decreto de 27 de Febrero de 1852.— Cumplido que sea el expresado extremo, espero; merecer de V. E. se sirva remitir á es'e Centro directivo un número de la Gaceta en que aparez-f ci inserto el pliego de que se trata á los electos correspondientes.»
Y	acordada la publicación del indicado pliego, se inserta á continuación,
Habana 9 de Marzo de 1880.
Lope Gisbert.
Pliego de condiciones bajo las cuales la Hacienda pública contrata la adquisición de 5000 millares de cigarros habanos elaborados en la Isla de Cuba, para suministro de la Península é islas Baleares.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 11 y 12 del corriente.)
les haga entrega del billete que acredite haber sido, abonado su pasaje por la Autoridad competente, do los socorros necesarios y de1 importe | del pasaje cuando éste sea indispensable. También deberá entregársebs un documento en que se acredite el objeto de la conducción.—8. ° — Por regla genera), serán conducidos todos en clase de proa en los vapores; pero si hubiere quien, no estando en clase de pobre, quisiese ser trasportado con mayor comodidad, se le permitirá, costeándose su pasaje con ai reglo Alas tarifas de las empresas, así como el del conductor especial que debe acompañarle—Lo que de orden de S E. comunico á V. E. para su conocimiento.y cumplimiento en la parte que le corresponde.»
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta circular, se ha servido disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se circule á los Jueces del territorio para que tengan conocimiento de dicha organización del servicio á los efectos oportunos, cooperando por su parte á su cumplimiento.—Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publ cacion
Habana, Marzo 18 de 1880.—El Secretario interiuo, Aurelio Almeida.
2.55 Los tel «gramas en clave, se escribirán en inglés, francés, alemán, español, italiano, holandés, portugués ó latín. Los nombres propios, es decir, nombres de personas y lugares, no podrán usarse en el texto de los telegramas en clave, á excepción hecha de la manera en que se usan en loa despachos comunes,
3.80 Los grupos de letras ó cifra?, se contarán á razón de tres cifias ó letr s por palabra, mas una palabra por el exceso que resulte.
4. 85 Queda abolido el cargo extraordinario de media tasa en los telegramas cifrados.»
Lo que de órden del limo. Sr. Director general se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 12 de 1880.—El Inspec'or general, Enrique de Anudare.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—Por la Secretaría del Gobierno reueral de esta Isla, con fecha 11 del corriente, i comunica al Iltmo. Sr. Presidente de esta Real • udiencia, lo que sigue:
«Exorno. Sr.:—El Excmo. Sr. Gobernador reneral, visto el expediente instruido al electo,
¡ ha servido disponer '..que desde esta fecha el srvic o de cordilleras marítimas de la Isla, que resta la Guardia Civil, se reforme y haga dtd iodo siguiente:—4. ° —Hubiese ó no presos en '3 puntos de salida de la línea de vapores de la oata Norte y Sur, se embarcará erl ello3 una pa eja del referido Cuerpo, que tomará y dejará en as puntos de escala que haga el buque, los que ebau ser conducidos y les fueren entregados en líos, con las formalidades establecidas,—2. °
«as parejas al embarcarse llevarán uña boleta [Ue les expedirá el representante de la empresa espectiva, pbr el cual se les acredito el pasaje de da y de vuelta eu vaper de la misma casa. 3. ° —Los dias fijados pai a la salida de las cordillera, serán el primer domingo de ca 'a mes para de la costa Sur y para la del Norte el dia que tale el vapor que hace esa escala, el diez y o«ho 5 diez y nueve de cada mes.—4. ° —Ea	«a
Obispado do la Habana.
Secretaría.
Cementerio de Cristóbal Colon.
Siendo considerable el número de parcelas de terreno concedidas á perpetuidad para sepulturas <n el Cementerio do «Cristóbal Colon» on las cua'es nada se ha construido, creando con esta falta serias dificultades á la Administración del Establecimiento, el Excmo. ó limo. Sr. Obis po Diocesano ha tenido á bien disponer se recuerde á los poseedores de las que se encuentran en ese caso, la obligación en que están <le construir ó por lo menos cercar, según so proviene en el Reglamentó vigente, á cuyo efecto se les señala al plazo de G0 dias, á contar desde la fecha del presente anuncio, para que dén principio á sus trabajos, debiendo ponerse de acuerdo con el Director facultativo del Establecimiento los que sólo cerquen por ahora, y solicitando la correspondiente licencia del Obispado, eu la forma prevenida, los que intenten ejecutar obras permanentes.
Al mismo tiempo se cita á los Sres. criyos nombres se expresan á continuación, que tienen pendientes sus instancias solicitando parcelas de terreno, para que acudan á o te Obispado á ultimar sus respectivos expedientes en el término de 60 dias; trascurrido el cual sin haberlo vérifi-cado, se entenderá que desisten de su propósito, y se dispondrá de dichas parcelas de terreno á favor de los que nuevamente las soliciten.
Habana Marzo 18 do 1880.—P. O.—Dr. Salvador Ordoñez, Canónigo Magistral, Secretario.
Relación que se cita.
D. Miguel Sánchez y Ferrer.
... Francisco Busquet.
... Pablo Antonio Yaldés.
... Federico Bernabé Blata.
., Luis Aragón.
... Juan B. Manzoner y Valdés.	;
..i Agustín de Urrutia y del Moral.
D? Juana Gallot de Viilaamil, condesa viuda d© la Reunión. .
D. Antonio R. Villegas.
... Sebistian Azoy.
... José López Vuldés.
... Narciso Torrís.
... Joaquin Fabre.
... José Gómez Carreras.
D4 Isabel Cepeda.
D. Francisco Moya y Hernández.
... Santos Granado.
... José Castañeda.
... Antonio Pru'encio López.
... Luis Piña y Pastraua.
... Ignacio Montalvo y Calvo.
... Mariano Soto Roca de Togores.
... Francisco Puente.
... Agustín Montesinos.
... Leopoldo Yarini.
... Angel Paz y Asiénaga.
... Antonio Ariza y Pereira.
... León del Cueto Sánchez.
D? Gregoria Vega de Medina.
... Rufina Zaldívar.
Benito Posada.
José A. Carmonay TIevía.
José Lorenzo Od< ardo.
Antonio María del Valle.
María Porras, viuda de Quiñones.
José María Navarro.
María de las Mercedes Castro.
Rafael Giralt.
... Leandro Hipólito Lozano.
Sres. Callejas y Pallares.
D. Enrique Tizón.
... Ramón Iboleon y Bosque.
... Cárlós Hernández Aristegul.
ID Josefa Albertina de Diaz.
D. Manuel R 'fael Recio de Morales y S..
... Antonio Valoira.
... Sebastian Plata y Lamberty.
... Farrnin V. Domínguez.
Rosa Man meneé.
José Morales.
... Bartolomé Marrero.
... Federico Sánchez y Monagas.
Herederos de Zenon Trotcha.
Habana Marzo 18 de 1880.—Dr. Ordoñez Canónigo Magistral, Secretario.
D.
m
D.
Da
D.
ID
1).
Inspección General de Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 9 del corriente el proyecto de ampliación de los acopios de piedra con destino á la reparación del kilómetro 8 de la carretera de la Habana á San Cristóbal, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de setecientos dos pesos con¡ dos centavos en oro, y dispuesto se proceda á subastar dicho servicio, se lia señalado el dia 1. ° de Abril próximo, á las doce de su mañana para celebrar el acto, que tendrá lugar en las Oficinas de esta; Inspección, calle de Cuarteles n° 4, bajo el pliego de condiciones aprobado, y que se inserta á continuación, hallándose do' manifiesto en dichas oficinas los documentos del proyecto para que puedan examinarlos los qríe deseen interesarse en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago de que trata la 8. 83 de las condiciones dol pliego aludido.
Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del del presupuesto de la obra.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre] sus autores, que durará diez minutos, siendo de dos pesos la mínima puja admisible.
Habana 13 de Marzo de 1880.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. .N. .vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana, correspondiente al dia. . y de los requisitos qüe se exigen para la adjudicación en pública subasta de la ampliación de loa acopios dé piedra para lii reparación del kilómetro 8, de la carretera de la Habana á San Cristóbal, y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones! que ha de regir en la subasta, se compromete á tomar por su cuenta (en letra.)
cienes que en cada mes expedirá el Ingeniero encargado del servició.
7.	a El contratista, para responder al cumplimiento de estas condiciones depositará en Arcas Reales, en calidad de fianza, la suma de cincuen-
j ta pesos en oro ó su equivalente en papel de la ¡ Deuda Consolidada ó en acciones del Banco Espa ñol de la Habana, al tipo de cotización en plaza en J el dia en. que se constituya la fianza, la cual le será ! devuelta al terminar el acopio á qne se refieran estas condiciones si de la certificación que expedirá ¡ el Ingeniero Jefe de la Provincia resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
8.	a Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Areas Reales la cantidad de diez y siete pesos en oro, ó su equivalente en papel de la Deuda Consolidada del Estado ó en aecioñes del Banco Español de la Habana al tipo de cotización el dia que se haga el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva citada en la condición anterior.
9.	a Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones además de las generales Aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre do 1867, aun cuando no se hallen expresamente extipuladas en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por éseri-to el Ingeniero Jefe de la Provincia.
10.	Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Habana 13 de Marzo de 1880.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Dispue-to por el limo. Sr. Secretario del Gobierno General se convoquen aspirantes á las plazas de vigías 1. ° y 2. ° de la estación óptica de Trinidad, que deben quedar vacantes pqr renuncia de los quo boy las sirven, y cuyas dotaciones son de cuatrocientos ochenta pesos Anuales y de trescientos peses, respectivamente, se anuncia por medio de la Gaceta Oficial, á fin de iue los que deseen ocuparlas presenten en osla Inspección General, Cuartotos número 4, sus solicitudes documentadas, que serán admitidas hasta el dia último del presente mes.
Habana 12 do Marzo de 1880.—El Inspector general, Jjconardo de Tejada.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en l.° del corriente, el proyecto de acopio
reparado
este servicio por la cantidad de.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 del Diciembre de 1867, deberán regir para la.ain pliacion del acopio de la piedra necesaria para a reparación del kilómetro 8 de la carretera do la Habana á San Cristóbal.
Artículo 1. °
El contratista se obliga á necesaria para la reparación del
acopiar la piedra kilómetro 8 de la
carretera de la Habana á San Cristóbal, de confor- ¡ midad con el presupuesto del expresado acopio, bajo las siguientes condiciones:
1.	a El contratista deberá tener acopiada y depositada en el expresado kilómetro la cantidad de piedra presupuestada durante el término de un ! mes, á contar desde el dia en que se le notifique la1 adjudicación de la subasta por la Inspección General del Ramo.
2.	a La piedra será de la cantera de la Benefi-, cencía, situada á la izquierda del kilómetro 6 de la j carretera, ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe de la provincia, si así lo juzgase conveniente, no pudiendopor este concepto hacer ninguna reclamación el contratista.
3.	a La piedra deberá estar limpia de tierra ú otras impurezas, y sus dimensiones no excederán de 0,025 metros cúbicos los mayores-cabezotes y los menores ó ripios no tendrán menos de 0,02 metros de lado.
4.	a El trasporte se efectuará con carretas de la propiedad del contratista, y se depositará en los puntos qne se designe á ambos lados de la carretera, en los paseos, formando malecones de 10 metros de largo, 1,50 metros de ancho y un metro de altura, procurando esté perfectamente estivada, sin formar más huecos qne los necesarios por causa de la irregularidad de la piedra.
5.	a Los abonos se harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del! Servicio ó funcionario en quien éste delegue, á cu-; ya medición deberá estar presente el contratista ó ■ persona que autorice'por escrito para que conste su conformidad.
6.	a Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en qne tenga lugar el acopio de piedra por medio de libramientos expedidos por la Ordenación General de Fagos contra la Tesorería Central con arregló á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pago de rentas, impuestas y derechos del Estado, cuyos libra-
I intentos serán expedidos en virtud de las certifica- (
,	•	-	. y
machaqueo de piedra con destino á la reparación de los kilómetros 14, 15 y 16 de la carretela de Arroyo-Apolo á Managua, cuyo presupuesto de contrata asciende á nueve mil setecientos un pesos treinta y siete centavos en oro, y dispuesto se: proceda á la correspondiente subasta del referido trabajo, se lia señalado el dia 20 del actual y hoiia de las 12 de su mañana para celebrar el acto,; que tendrá lugar en las Oficinas de esta Inspección, calle de Cuarteles núm. 4, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación, hallándose de manifiesto en las mismas Oficinas los demás documentos del proyecto para que pue dan examinarlos los que deseen interesarse eti la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modeló adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente, durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas, la carta do pago de que trata la condición 10 del mencionado [pliego de condiciones. Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del del presupuesto de la obra.
Si se presentasen dos ó mas'propoaieiones iguales, se procederá á una licitación verbal entró sus autores, que durará diez minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 3 de Marzo de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.... N. .. . vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Caceta Oficial de lal Habana correspondiente al dia.. del actual, y de los requisitos que se exigen para la adjudicación del acopio y machaqueo de la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 14, 15 y 16 ele’la carretera de Arroyo-Apolo á Managua, y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que lia de regir en la contrata, se Compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.... (la cantidad en letras.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones particulares, que, además de las generales, aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá regir en el acopio y machaqueo de piedra para la reparación de los kilómetros 14, 15 y 16 de la carretera de Arroyo-Apolo á Managua.1
El contratista se obliga á acopiar y machacar la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 14, 15 y 16 de la carretera de Arroyo Apolo á Managua, de conformidad con el presupuesto del expresado acopio y machaqueo y bajo las condiciones siguientes:
1.	a El Contratista deberá tener acopiada, machacada y depositada, en los expresados Odómetros la cantidad de piedra presupuesta en el término de ocho meses, Contádóé desde él dia en que se le adjudique la subasta.
2.	a Para los kilómetros 14 y 15 se recojérá la piedra en los potreros inmediatos y para el kilo-1 metro 16 será de la cantera que existe á la derocha j de la carretera, al lado del poste kilómetro 16, ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe de la Provincia, si así lo estima conveniente; no podiendo por este concepto y en vista de que el importé de los trasportes disminuya, hacer el Contratista ninguna redamación.
3.	a La piedra se depositará á los lados de la carretera, en los paseos, formando pilas regulares, de modo que no estorben él paso por la carretera.
4.	“ La piedra después,.d,e machacada deberá pasar por un anillo de 0’07 metros de diámetro, aunque se coloque en la posición mas desfavorable.
5.a El trasporte se verificará en carrrctaB, do la propiedad del contratista, ó bien se le facilitarán éstas, por el Ramo, si así lo solicitare en cuyo caso y como alquiler mensual deJcada carreta, Ae descontará »1 Contratista, el valor total de cinco [ metros cúbicos de piedra, colocada en la carretera.
|	6.a En caso*de que So faciliten carretas del
Ramo al Contratista, no podrá dedicarlas á otro ; servicio que al indicado de trasporte de piedra, y será de su obligación devolverlas en él buen estado de conservación en que se le hayan entregado lo que se hará mediante recibo.
7.	a Los abonos se liarán por mediciones mensuales, verificadas en los tres últimos dias de cada mes, por cuenta del contratista, en cajones que se le facilitarán por el Ramo, debiendo tener disponibles, al efecto, los operarios necesarios. A estas mediciones asistirán el Ingeniero encargado del servicio, ó persona en quien delegue, y el Contratista ó persona que autorice por escrito, para que conste su conformidad.
8.	a Los pagos se fiarán en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tenga lugar el acopio de piedra, por medio de libramientos expedidos por la Ordenación General de pagos contra lá Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto por la superioridad, sobre pago do rentas, impuestos y derechos del Estado; cuyos libramientos serán expedidos en virtud de la certificación que en cada mes expida el Ingeniero encargado del servicio.
9.	a Para responder al cumplimiento do estas obligaciones, depositará el Contratista en Arcas Reales.en calidad de fianza, la sumado cuatrocientos pesos en metálico, ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones <lc\ Banco Español de la Habana, al tipo do cotización en plaza, en el dia en qne se constituya la lianza; la cual lo será devuelta al terminar el acopio y machaqueo á que se refieren estas condiciones, si, de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de la provincia, resulta que las lia cumplido satisfactoriamente.
10.	a Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredito babor, depositado en Areas Reales la cantidad de doscientos pesos en metálico ó su equivalente on papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones dol Banco Español de la Habana, al Upo do cotización en plaza, en el dia on que se verifique el depósito, cuyas cartas do pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva, citada en el párrafo anterior.
114 Es obligación del contratista ejecutar cuanto soa necesario para el exacto cumplimiento de estas obligaciones, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se hallen extipuladas en esto pliego, siempre que, sin separarse de su espirito ó recta interpretación, lo disponga por escrito el ingeniero Jefe de la Provincia.
12.a Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán de cuenta del Contratista.
Habana 3 do Marzo de 1880.—El inspector general interino, Francisco Quiñones.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago, número 156, correspondiente al ingreso hecho en el dia 10de Enero de 1874 por D. Leonardo Feroz, por valor de dos mil quinientas pesetas en concepto do fianzas por Gobernación, se hace público por medio de la Gaceta Oficial y por nueve dias consecutivos, con objeto de quo se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido crédito, ántes de procoder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma se ha de librar.
Habana 9 de Marzo de 1880.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Contaduria General de Hacienda.
Negociado de Reparos.—T. 502, f? 193.
Los cuentadantes que á continuación so expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dias hábiles de oficina á recojer los respectivos fallos absolutoritts, dictados por el Tribunal de Cuenta 8 del Reino, correspondientes á los funcionarios siguientes:
Fallos á favor de D. Antonio Fernandez Duro, en concepto de Administrador general de Correos.
Idem D. Luis Llopiz, como Intendente Militar.
Idem D. Francisco Ramírez, como Depositario do Hacienda de Santiago de Cuba.
Idem D. Ramón de Berúote, como Contador de Biército y Hacienda.
Habana 9 de Marzo de 1880.1—José del Campo.
SEGUNDA SECCION.
(Job erno Civil de la provincia de Santiago de Cuba.
Habiendo ocurrido á este Gobierno por medio de instancia II. Silverio Romeu, on solnitud de que se le prohib«i a Loono’o Charo», <4 tránsito por su cafetal «La Concepción,» enclavado en el Cuartón de Ti-Airiba término Municipal de Songo, oon cuya solicitud scénipafló e! interesado el plano geométrico y demás dócinuen tos que exija el artículo 2? del Reglamento do In1 materia; ho dispuesto so inserte on tres números del lioletin oticial de la Provincia y Gaceta de la Habano, la protension del promoverte, para conocimiento de los'dueños de los fincas colindantes, á quienes puede iníerosar ol cierre de dicho camino, á fin de que en el improro-gablo término de ocho días oontados desde la primera publicación, ocurran ája Seoretaria do este Gobiorno, donde so les pondrá de manifiesto In instancia, piano y demás documentos en qne «p (funda la pretensión, para quo hagan uso de su derpeho; en la inteligencia de que terminado dioho plazo, sin