LA HABANA.
•J sí
PERIODICO OFICIAI, DEC GOBIERNO.
Núm. 133.
Sábado 5 de Junio de 1880— San Bonifacio ob. y mr-Circular en las Ursulinas
PARTE OFICIAL.
PRIMEVA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIO GEMER VI DB ü ISLA DG CEBA.
SECRETARIA.
¡^anidad.
Por el Consulado de España en Charleston, ge participa á este Gobierno General, que desde §1 dia l.p del actual, basta el 80 de Octubre próximo, tendrán cumplido efecto en aquel Puerto y en los demás de la Carolina del Sur, las disposiciones reglamentarias sobre cuarentena.
Lo que se pnblioa en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con |eoha de Abril último y bajo el número la Real qr-den siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V- E. pijrqqro 322, fecha cinco de Abril corriente eu eme prqpone á D. Antonio Sotqlongq para la pla-7,a de Oficial tercero de la Dirección General de Hacjenda dp esa fsla; S. M- el Re;y(q. D. g.) ha te* pido á bieq nombrar á D. Antonio Sotoloúgo pa* ya el referido destino con e] carácter de interino. He Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el “cúmplase” en esta fechaj se publica en ia Gaceta uncial para general conocimiento.
Habana 18 de Mayo de 1880,
Lope Gisbert.
fe Económico que; èra de la provincia de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. en esta fecha, Se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1880.
~	■	Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Abril último y bajo el niímero 913 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de Y. E. número 308, fecha tres del corriente mes, dando cuenta de haber anticipado la cesantía que de su destino tenia solicitado por encontrarse enfermo el Oficial tercero de la Dirección General de Hacienda de esa Isla, D. José Bertrán; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General, declarando en su consecuencia cesante con el haber que por clasificación le corresponda al referido Sr. Bertrán.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Iflayo de J88Q.
Lope Gisbert.
más de una vez, impidieron la realización de sus -i ,	.
laudables propósitos, defraudando sits esperanzas •	3 c°®umcacioúe8( circulares, edictos
y haciéndole cuasi reconocer su impotencia para °10S	®r<?,eí^ 8jguiente:
la consecución del éxito,
y aniin-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmq. Sr. Gobernador General con fecha 3 del actual y bajo el número 987, la Real orden sí* gíbente:
“Excmo. Sr.—S- M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Juan Ponce y Oano, Oficial 5." Vista de la Aduana de Sagua la Grande en esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 2f de Mjayo de 1880,
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha C del corriente y bajo el número 986, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por cla-giticacion le corresponda á D. Manuel Zalba, Oficial segundo de la Dirección General de Hacienda de isla. —De Real Qi'den lo djgo á V- E. para su conocimiento y efectos oorresponflientes.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. cqn esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 27 de 1880,
Lope GUsbert.
D. Manuel Castellanos se servirá presentarse en la Sección de Alcances de este centro, en el tér: minq de quince djas, y en hora hábil, á enterarse de un asunto que le concierne,
Habana 23 de Mayo de 1880.—P. A,, Cayetano González Novelles,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 1012, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Queda enterado S. M. el Rey (q. D. g.) de la carta oficial de Y. E. número 342, fecha 7 de Abril último, en la cual dá cuenta de haber acordado que D. Bernabé Berges cese en el desempeño de la plaza de Oficial cuarto, Vista de la Aduana de Cienfuegos, que interinamente servia.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para ge-fiei’al conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1880.
Lope Gisbert.
se comunica con fecha 7
Bor el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General del actual y bajo el número 1037 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial número 343, fecha 10 de Abril último, dando cuenta ese Gobierno General de haber nombra-de para servir interinamente la plaza de Oficial cuarto Vista de la Aduana de Cienfuegos, á D. Antonio Morales; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar dicho nombramiento con el mismo carácter de interino.—De Real orden lo digo a Y. E. para sil conocimiento y demás efectos.”
1 acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta Oficial para ge neral inteligencia.
Habana 27 de Mayo de 1880.
jLope Gisbert.
Por el Ministerio de ' Ultramar se comunica
or
Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha del corriente y bajo el número 1010, la Real den siguiente.
“Excmo. Sr. —En vista de la carta oficial de ' • E. número 337, fecha 9 de Abril último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesan-ha al Oficial segundo excedente D. Adolfo Covi-Sns; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido 4 bien dispo-ner que habiendo sido declarado cesante dicho Sr. Covisa8 por Real orden de 27 de Abril próximo pasado, se retrotraigan los efectos de dicha cesan-tla a la fecha en que dejara de prestar sus servicios ol referido funcionario.—De Real orden lo digo á V E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para gene-ral conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1880.
Lope Gisbert.
se comunica con fecha
Por el Ministerio de Ültramar
m Excmo. Sr. Gobernador General------------
ael actual y bajo el número 985, la Real orden siguiente:
, “Excmo. Sr.—tS. M. el Rey (q. D. g.)ha tenido a bien rehabilitar á D. Miguel Novella y Carras-('ali electo Interventor de la Ordenación Genera. 1 plegada de Pagos de esa Isla, en el disfrute de la
y
oncia que por tres meses le [fue concedida, para
¿tender al restablecimiento de su salud, como Je-
Sub-Direccion.-Alcances.
Anuncio.
Contaduría General de Hacienda.
Circular.
El desagrado del Ministerio de Ultramar por a falta de rendición de cuentas en que incurre esta Contaduría, que lo experimenta á su vez,—y jor no recibirlas de la mayor parte de las Dependencias cuentadantes,—resalta asáz sensiblemente en recientes disposiciones de dicho Ministerio, que este Centro ha recibido
con razón tan sobrada y por tanto tiempo apetecido.
Tan especial y anómala situación, no podía ni debía prolongarse indefinida y sensiblemente, lia-' hiendo llegado el instante de hacer un nuevo poderoso esfuerzo que nes conduzca al cumplimiento de ineludibles deberes, afrontando y venciendo, con resolución y perseverancia inquebrantables, cuantos obstáculos se opongan al logro de esos satisfactorios resultados, obedeciendo así las superiores órdenes que antes lie reseñado y ahora invoco.
Mas, como todo empeñoen este sentido habría de resultar ilusorio sin la decidida cooperación de los funcionarios cuentadantes, considero á Y.., animado de los mejores deseos para secundar los propósitos de esta Contaduría General, encaminados á cumplir y hacer que 'se cumpla por aquellos, el importantísimo servicio de rendición de cuentas atrasadas y corrientes, en los términos que establecen y determiuan las órdenes emanadas del Gobierno de S. M.; en la inteligencia de qu.e, por penoso que le sea, y de no llevarse á cabo (ficho servicio, aplicará inflexiblemente á los contraventores el artículo 48 flel Decreto de 12 de Setiembre de 1870 y desde el 171 al 181 de su Instrucción, techa 4 de Octubre del mismo año, así como también el 31 del Reglamento de 12 do Setiembre de 1867,qiie dispone; que se formen de ofloio las expresadas cuentas, siendo las costas y gastos que esto ocasione, morosos.
Lo que digo á Y... para su cumplimiento y á fin do que se sirva dar traslado de la presente al Contador y Tesorero de esa Dependencia, así como también á sus subalternas de Rentas y Aduanas, con igual objeto; esperando se sirva Y... acusar recibo de esta Circular para la debida constancia,
Dios gne. á Y..... muchos años.—Habana,
Mayo 29 de 1880,.—rJosé Joaquín Bolívar.
Comi-
y de
de cargo de los
Sr, Jefe Económico de la provincia de....
Negociado de leparos. T. 524, f.° 201.
JLos Cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quince á recoger distintos fallos absolutorios por el Tribunal dé cuentas del Reino,
D, José Antonio Quijano. en oorcepto de Administrador Depositario de Hacienda de Matanzas.
D. Antonio Jiménez Ortiz, en concepto de Contador general.
D. Ramón de Beruete, en concepto de Contador general,
D. Jorge Vivero, en concepto de Interventor Militar de la Isla de Cuba.
Habana 9 de Mayo de 1880.—Jóse J. Bolívar.
D. 2Q1, f° 208.
Los Cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría, en hora y cha hábil y Uní dedlás, ul~ recordar el exacto cumplí- término de quince á reeqier efiatiútos fallos abmiento de este servicio, lo hace igualmente de los Rutenos dictados por el Tribunal di Cuentas
artículos 104 y 105 de la Instrucción de 4 de Oc-;tlel	.	. -r,	,	,	,, a ,
l j0 oon(ju. i D. Antonio Fernandez, en concepto (le Adrente para que la¿ cuentas se remitan ál expresa- I ministrador general de Correos do Ministerio dentro de los 45 dias que determi-1 D. Francisco Gastaldo, en concepto de Colec-
na el primero de los artículos citados, valiéndose al efecto esta Contaduría de las facultades que le están conferidas por los artículos 171 al 181 de la menciónala Instrucción, y demás disposiciones vigentes, á fin de que las respectivas cuentas se hallen en este Centro dentro de los plazos reglamentarios, y pueda el mismo llenar su cometido.
Otra de las aludidas recientes órdenes, dispone, que las cuentas atrasadas correspondientes basta el ejercicio de 1877 á 78, inclusive, se remitan en el más breve plazo posible, formadas con arreglo á Instrucción, y que si en alguua de las que esta Contaduría lia de rendir, y con relación á hechos consumados, observa la carencia de comprobantes, ó cuenta parcial alguna cuya falta no pueda suplirse debidamente, y por lo cual juzgue de absoluta imposibilidad, dentro de las condiciones reglamentarias,. la remesa de la general á que se efiera el comprobante ójcuenta parcial omitida, no deje por eso de realizar el envío de aquella, si nó que, por el contrario lo verifique, consignando en la misma, por medio de certificación y bajo su esponsabilidad, el resultado del
tor
de Caibarien.
D. Antonio López de Quintana, en concepto de Administrador de la Aduana de Gibara.
D. Jorge de Rivero, en concepto de Intendente Militar.
D. Joaquín Soler y Ricart, en concepto de Administrador Depositario*de Trinidad.
D. Antonio Novo de Troya, en concepto de Depositario de Hacienda de Puerto-Príncipe.
D. Eduardo Estéban, en concepto de Depositario de Hacienda de Puerto-Príucipe.
D. J. Pablo Garzón, en concepto de Interventor Militar.
Habana 9 de Mayo de 1880.—José J. Bolívar.
Convocatoria.
El cuentadante D. José Meira ó.en su defecto su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría, en el término de quince dias y en hora y dia hábil, á recojer un pliego de reparos de expediente que su responsabilidad correspondiente á la cuenta ge
para cada caso habrá de instruir con toda activi- j neral del Tesoro de esta ciudad del mes de Setiem-dad, y en el cuál deberá constar la falta que se ob- i bre de 1867.
serve, funcionario ú oficina que aparezca responsa-! Habana 18 de Mayo de 1880.—José J. Bolí-
ble de ella, gestiones hechas para subsanarla é im-
*1 *1*1 _1  ___J „ J A	r-ll mlrt AAn I AO Wl
me-
posibilidad razonada de conseguirlo con los dios que sus atribuciones le conceden, emitiendo además la opinión que le merezca el asunto do que se trate, á fin de que, llamando sobre él la atención del Tribunal, pueda resolverse, en definitiva, lo que más conveniente se juzgue á los intereses del Estado.
Respecto á la rendición de las cuentas corrientes, ó sean las comprendidas desde el ejercicio de 1878-79 en adelante, deberá remitirlas esta
var.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la proviacia de Puerto
Principi.
Debiendo ser rematado en publica subasta el servicio de publicación del Boletín Oficial de esta provincia durante el próximo ejercicio económico
,1 .. 1 O O A .. 1 O O 1 . . 1 TP	Q t. LL / , 1 , y, «m . .1 A i. Al 1T1 I
Contaduría, examinadas y censuradas, para lo que de 1880 á 1881, el Excmo. Sr. Gobernador civil procederá sin contemplación de especie alguna,
sujetándose en un todo á lo preceptuado en los reglamentos vigentes; cumpliendo y haciendo cumplir con todo rigor, á lbs diversos cuentadantes, asi directos como indirectos, las obligaciones que les imponen las órdenes referidas, y con sujeción á las penas que las mismas determinan; y, por último, que dadas estas prevenciones, la menor demora en el cumplimiento del servicio que compete á este Centro, ha de ocasionarle responsabilidad directa ó inmediata.
Esta Contaduría, que de continuo ha procurado encauzar la Contabilidad general de la Hacienda pública de esta Isla, perturbada, hace más de una década, por acontecimientos dolorosos y de todos conocidos, ha tropezado, también de continuo, con dificultades do tál manera insmwabW mi«
se ha servido disponer se inserte á continuación el pliego de condiciones á que lia de sujetarse el indicado servicio, á fin de que los interesados en el mismo puedan hacer las proposiciones que tengan por conveniente.
Puerto Príncipe 10 de Mayo de 1880.—El Secretario del Gobierno, Diego García del Barrio.
Pliego de condiciones para la concesión en pública licitación del periódico “Boletín Oficial” de la provincia de Puerto Príncipe, cuya subasta tendrá lugar á las doce del dia 10 de Judío de 1880 en el.despacbo del Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia.
1.a En el mencionado Boletín lian de inser-
t.íU’fiA orrátíc	r\ mnn/lnf a aJ
A-k:---
Del Gobierno civil de la provincia.
De la Diputación provincial y de la sion permanente de la misma.”
De la Comandancia General.
De las oficinas de Marina de la provincia.
De las de Hacienda.
De la Excma. Audiencia Territorial.
De los Juzgados de primera instancia los Ayuntamientos.
Se insertará también en lugar preferente la parte oficial de la Gaceta de la Habana, compren dida en la primera sección, que sea de interés general, pero sin observar orden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
Los documentos oficiales á que se contrae el párrafo anterior, que reconocidamente sean de carácter urgente, han do insertarse en el primer número que so publique después de recibida la Gaceta de la Habana en el Gobierno de la provincia, excepto si la urjencia fuese mucha, en cuyo caso se publicará por Boletín extraordinario.
Las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta que afectan á los pueblos y 'á los particulares, deben insertarse dentro de ocho dias y las restantes no podrán retrasarse más de un mes.
2.	a En el primer número de cada mes á contar desde el segundo do la publicación se insertará aunque sea en suplemento un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el dia último del año uno general que pasará al Editor el Gobernador civil de la provincia.
3.	a Ei\ dicho Boletín so han de insertar bajo el epígrafe de ‘ Artículo de oficio” todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al Editor antes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación si tiene el “insértese” del Gobernador de la provincia, única Autoridad civil que puede mandar la inserción y clasificarlos según le parezca, por el orden de preferencia y los que en el mismo término le envíe la Capitanía General ó los Comandantes Generales.
4a Cuando alguna orden, anuncio, circular ó cualquiera otro documento que deban insertarse no cupiese en un Boletín ordinario ni áun empleando letra glosilla, aumentará el Editor por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción si el Gobierno de la provincia lo considera urgente.
5.	a El número de Boletines que ha de pu-
l^l”á rKyHtroo	lvo mdi tc¡3j JliC-
ves y sábados.
Además se publicarán todos los Boletines extraordinarios que se necesiten cuando el Gobernador considere que no puede x-etrasarse la circulación de alguna orden.
6.	a El Boletín constará de un pliego de papel continuo, tamaño marquilla, de veinte y seis pulgadas de largó por diez y siete y media de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro colinn-naíj cada una, del ancho de nueve emes de parangón, de tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna noventa y seis líneas del mismo, cuerpo,
A la cabeza y antes del título, llevará en el centro el escudo de armas de España; eu el áu guio superio^ izquierdo el año de publicación y en el flerecbo el número que le corresponda, euten díéndose que la numeración ha de renovarse cada año, á contar desde l.° de Enero. •	.	.
7.	a El Editor del Boletín, cuando no tenga original suficiente de procedenoia oficial para 11 e-n ir el número, puede emplear t i espacio que le sobre en anuncios particulares de la Capital ó de fuera, como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como en artículos de variedades sobre agricultura, artes é industria; pero nunca en escritos ni noticias que tengan carácter político.
8a El Editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con el Gobierno para el servicio de los números del periódico, puede admitir al Boletin cuantas snscriciones particulares se le presenten dentro del tipo que se fija.
9.	a El acto de la subasta tepdrá lugar el dia 10 de Junio del presente año de 1880 á las doce de su mañana en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia que presidirá el acto, acompañado del Sr. Alcalde Municipal, de dos Síes. Diputados provinciales y del Secretario del Gobierno.
10.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado que se dirijirán al Gobernador civil fle la provincia por el correo ó depositándolas en el mismo Gobierno. También podrán entregarlas al Gobernador al empezar el acto de la licitación.
11.	A cada una de las proposiciones lian de acompañar carta de pago que acredite haber depositado quinientos pesos en la Caja del Ayuntamiento de esta Capital, sin cuyo requisito no sé podrá tomar parte en la subasta, y se desechará el pliego sea la que quiera la proposición.
12.	Acordado cual sea la proposición más ventajosa, se adjudicará el servicio á su autor; pero si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá nueva licitación verbal por espacio de diez minutos entre sus autores ó decidirá la suerte si éstos se conforman con ella.
13.	Adjudicado que sea el servicio, se ordenará al Depositario de los fondos municipales, devuelva á los que no hayan resultado agraciados, el depósito que tengan hecho, quedando el del rematador para que responda basta hacer la escritura primero, y después como fianza del contrato.
14.	El remate será sometido á la aprobación
prévia del Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, y obtenida ésta se procederá á extender la correspondiente escritura, cuyos gastos, así como los que ocasione el testimonio de la misma, que debe rá unirse al expediente, serán de cuenta del rematador.	.
15.	El primer número del Boletín deberá publicarse el dia l.° de Julio del presente año de
1S80.	.	r
16.	Si el rematador dejase de cumpla su compromiso, no empezando la publicación el dia acordado, ó de cualquier otro modo durante ella, se rescindirá el contrato, nerdevá. la fianza, míe
quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además serán de eu cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos. En este caso se celebrará nuevo remate, y el primer rematador pagará la dife-í eneia que produzca en contra de los fondos el nuevo acto, para lo que, á más de la fianza, se le podían secuestrar bienes basta cubrir todas las responsabilidades probables. Si no se presentasen Imitadores en lus nuevas subastas y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán de cuenta del mismo rematador.
17. El contratista ó rematador del servicio del Boletin, quedará además obligado:
1‘ A repartir á domicilio por su cuenta en la Capital de la provincia, el mismo dia que se publique el número, todos los ejemplares de los ausentóles y los que por obligación de contrata debe entregar á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas que se dirán.
2.	" A poner en el primer correo que sulga de la Capital, después de publicado, para los puntos donde deban ir los números, todos los oficiales y los de suscritores con la dirección clara y de modo que no estén sujetos á extravío. ♦
3.	° Los ejemplares que debe dar grátis, como comprendidos en la contrata, son:
Dos al Gobierno General de la Isla.
Dos al mismo Gobierno, trimestralmente, encuadernados ligeramente á la rústica.
Dos al Consejo de Administración de la misma.
Doce al Gobierno Civil de la provincia.
Dos á la Diputación provincial y uno a cada diputado.
Dos á la Comandancia Géneral.
Dos á cada Ayuntamiento de la provincia.
Dos á la Audiencia Territorial.
Uno á cada Magistrado.
Uno al Fiscal de S. M.
Uno á cada Juzgado de primera instancia de la provincia.
Uno á la Administración de Hacienda de la Capital de la provincia y Administraciones subalternas de la misma.
Uno al Ingeniero Jefe de Montes del Distrito.
Uno al Jefe de Obras Públicas del mismo.
Uno á cada Estación Telegráfica de la provincia.
Uno á cada Administración de Correos de la misma.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil de la misma provincia.
lino al Jefe de Policía de la misma.
Uno á cada Inspoccion aei mismo ramo.
4.° El Editor conservará archivados en su establecimiento cincuenta ejemplares de cada número á disposición del Gobernador, Diputación y Oficinas Superiores de la provincia, á quien los facilitará, si los piden, á mitad del precio señalado para el público en la contrata.
18.	El Editor contratista se sujetará á la decisión única del Gobierno, con exclusión de los tribunales, en todas las dificultades y contestaciones que pueda originar la contrata.
19.	Los gastos que ocasione la publicación del Boletin ó sea la cantidad que haya de abonar-
se al Editor, según la contrata, se satisfarán por
trimestres vencidos (le los fondos provinciales.
20. La duración del servicio se entenderá por un año á contar desde el dia l.° do Julio del presente de 1880 y las proposiciones escritas para la subasta del repetido Boletin, se ajustarán en su redacción al siguiente modelo.
“D. N. .N... .vecino de T.........de (tantos
años de edad), que vive........., se compromete
tomar á su cargo como Editor, la redacción y publicación del Boletin Oficial de la provincia de Puerto Principe, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta Oficial de la Habana y en el periódico “El Fanal” de dicha provincia, en la cantidad de........anual, pagadera
por trimestres vencidos.”
(Fecha y firma del interesado.)
Ordenación General de Pasos.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer la formaeion y lquidacion de las nóminas correspondientes á las clases pasivas residentes eu esta Isla, por el trimestre de Enero á Marzo último.
En su consecuencia, los interesados se servirán entregar en esta Ordenación Generul do Pagos, las fés de vida y estado desde el dia 28 del actual al 7 i clusive del próximo Judío. En la inteligencia de que pasado este término, se cerrarán definitivamente las liquidaciones, y los que no hubieran verificado la presentación de dicb-'S documentos, no serán comprendidos en la respectiva nómina, quedando su pago pendiente hasta otra liauiducion. Haciéndose extensivo este anuncio á los apoderados de los residentes en la Peuínsula.
Habaua 26 de Mayo de 1880.—El Ordenador, Luis Gabaldon.
Administración Económica de la provincia de la Habana.
Consumo de gañido.
Debiendo procederse a la subasta del consumo do ganado do la jurisdicción municipal que so expresa á continuación, bajo el tipo que so indica, con suiecion al pliego general de condiciones que so inserta y estará do manifiesto en esta Administración y eu ia Colecturía da Rentas de Guanabacoo, lo bago saber por medio de esto anuncio para la debi-dalntoligonoia.
Dicha subusta tendrá lugar á las doce en punto del dia que so determina, siendo simultánea en la expresada Administración yColeituiia de Rmtas respectiva á que pertenece el consumo por el cu* se abro licitación.
D atrito municipal. Tipo de la subasta.
.Miércoles 23 de Junio.
Guaniibacoa........... 8 16.971 oro al afle
Habana 21 de Mayo do 1880.—El Jofo Eoon mico, José hopee Pelegrin.
El pliego (le condiciones se publicó en la Gane