GACETA
U
A HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM. 20.
Viórnes 23 de Enero de 1880.— Santos Ildefonso y Raimundo.-Circular en Santa Clara.
A S. M. el Rey D. Alfonso XII felicita en sus dias con la mayor veneración y respeto,
La Dirección de la Gaoeta de la Habana.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
M1EI1I0 GENERAL DE ü ISLA HE fililí,
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Vacante en esta Secretaría una plaza de escribiente de cuarta clase, dotada con el haber anuid de cuatrocientos pesos, los aspirantes á ella se servirán presentar sus solicitudes en el Negociado del Peí sonal de la citada oficina, para la oposición que tendrá lugar ocho dias después do la publicación de este anuncio, con sujeción á las prescripciones que determina el decreto del Gobierno General de fecha cinco de Mayo del año último.
Habana 19 de Enero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Secñon de Fomento.—Negociado de lnsJruceion 1 ública.
De conformidad con lo propuesto por el Exemo. Consejo ae Administración, y por el Director de la Escuela Profesional, en acuerdo de 20 del actual lia dispucsto el Exemo. Sr. Gobernador General que en las tasaciones de efectos de comercio que ocurran los peritos y los profesores mercantiles, 6 los que bagan sus veces, por no haberlos en la localidad ó en los pueblos inmediatos, seguu dispone el art. 303 de la Hey de Enju ciamieuto Civil, perciban dentro de la población, aparte de los costos do viaje y manuten clon si vienen de otra, del valor íntegro de la tasación hasta $ 100 el 10 p § .
De	101	á	500	el	8	por	100.
De	501	á	1000	el	6	por	100.
De	5001	á	10000	el	2£	por	100-
De	10001	á	50000	el	1	por	100.
De 50000 en adelante el i por 100.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se pub'ica en la Gaceta oficial para conocí miento general, en la inteligencia, de que esta resolución se entenderá como provisional, basta tantp no sea aprobada en definitiva por el Go bienio de S. M.
Habana 21 de Enero de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Carbonell.
Negociado de Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo trascurrido el término de duración de los privilegios concedidos por este Gobierno General, que á continuación se expresan, se hace público por medio de la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Eaero 20 de 1880.
Joaquín Carbonell.
A D. José Vivó y Fuentes, para una mejora introducida en los aparatos para degenerar el gas.
A D. Ramón Verea, para unas cabeceras aéreas.
A D. Cárlos R. Woodivorth, para un proceder en máquinas para obtener gases simples de todos loe hidrocarbonatos, etc.
A D. José Viialta, para un braguero.
A D. Gervasio Tio, para forrar de hierro los trenes de elaborar azúcar.
A D. Manuel Stanley para un aparato aplicado al vapor con el nombre de «Impermeatom ó «Lubricador continuo.» '
A D. Antonio U. Sánchez, para unas máquinas de gas.
A D. Franc'sco Salichs para una máquina denominada «Desyerbados »
A D. Rufino Sainz y D. José Arrizóla, para una máquina de elaborar azúcar.
A D. Antonio Sánchez Mora, para una máquina de envasar azúcar.
A D. Jorge R. Ruthven, para unas mejoras en las máquinas centrífugas para purgar los azú cares.
A D. José Rniz de León, para un procedimiento para bem fíciar los minerales de cobre por fundición.
A D. Francisco Piqué, á nombre de D. Cár los Ilodgson, para un aparato para conducir toda clase do cargas eutro dos puntos por medio de cuerdas suspendidas.
A D. José Joaquín de Palacio y Sotoca, pata un aparato de elaborar azúcar.
A I). José Martin del I’ozo, para una escoba de palmiche de palma real.
A D. José Joaqnin de Palacio y Sotoca, para un aparato para filtrar aguas titulado »Filtro desinfectante.»
Al mismo, para un aparato para condensar el vapor de escape de las máquinas.
A D. José Joaquín Morell, para una sustancia medicinal para curar los dolores de muelas.
A D. Gerardo Masoni, para un arado.
A D. Emilio Lobeck, para unas centrífugas pura purgar azúcar.
A ü. Cárlos Hughes, para una válvula de inyección para condensar vapor.
Al mismo para un sistema de válvula para ai reblar la presión del vapor á la salida de la pa la.
Al mismo, para un aparato para inspeccionar y registrar el interior do las calderas de vapor mientras están trabajando.
Al mismo, para una columna de inyección para condensación de vapor.
Al mismo, para una máquina de unir ó dé sunir, aplicable a los conductores de caña.
Al mismo, para un cuchillo de trapiche de moler caña.
A D. José Gallegos, pora un defecámetro para graduar la fuerza del guarapo.
A D. José Ramón García, para'uua lámpara de gas.
A D. Francisco Granados y Granados, para un procedimiento para elaborar azúcar en terrón.
A D. José Ramón Gallegos y Cuñadas, para unas piernas artificiales.
A D. Wi'lian Qr.ston, para un procedimiento para la preparación de una materia sacarina.
A D. José Garviso, á nombre de D. Manuel Querejeta, para un aparato destinado á elaborar azúcar.
A D. Miguel A. Glynn, para un aparato titulado «Chimenea y recogedor de chispas."
A D. Ignacio Guillot y D. Federico Perez, para unos cigarrillos de papel.
A D. Timoteo García, para un barn z.
A D. Antonio Fabre, para un aparato de producir gas.
A D. Gerónimo Elizoudo, para aplicar á los trenes á fuego directo un aparato para que se limpien por sí solos.
A D. Cleto D az Acevedo, para unas preparaciones con la denominación de jabón números 1 y 2 para preservativo del asma.
r
se declara en rebeldía á D. Adolfo Benasque, Contador que fué de dicha Aduaná, esperando do V. E se sirva remitir á esto Ministerio, tan pronto corno sean terminadas, copias de las diligencias practicadas y un ejemplar de cada uno do los periódicos oficíales donde se haya publicado el expresado fallo.—Como quiera que, á pesar del tiempo trascurrido, no se ha recibido contestación á lo mandado, de la propia Real orden, lo reitero á V, E. con el fin de que se le dé el debido cumplimiento, manifestándolo asi á este Centro.-—Dios guarde á V. E muchos años.— Madrid 15 de Diciembre de 1879.—Elduayen.— Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba — Habana 11 de Enero de 1880.—Cúmplase lo mandado por S. M. — Calleja.— Es cópia.— Oteyza.»
Y la p. evidencia ó fallo que se cita es como sigue:
«Tribunal de cuentas del Reino.—Sala 3. p --En el expediente instruido para el eximen y fallo de la cuenta de Rentas públicas marítimas de la Administración de Aduanas de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1867, presupuesto de 1867 á 68, rendida por 1>. Genaro Mendez Nunez, Administrador y D. Adolfo Benasqué, Contador, siendo ponente el Ministro D. José María de XÍichele a, ha recaído la siguiente providencia:- Visto que D. Adolfo Benasqué no ha contestado al pliego de reparos foimuladó en la cuenta de la Aduana de Santia-
A Manuel Federico D’Aure, para un «para-! go de Cuba del mes do Julio de 1867, ni al de 21	------ J-	calificación, apesar de haber firmado el empla-
zamiento de éste cu Ecija, con fecha 29 de Enero del año próximo pasado, se dan por contesta dos los reparos en lo concerniente á D. Adolfo I Benasqué, declarándole en rebeldía y haciéndose las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal.- Publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgáfiieo, y pásense copias de la misma á la Secreta1 ía general para los efectos que determina el párrafo 2. ° del artículo 179 del Reglamento interior, verificado lo cual se procederá por la Sección àio demás á que baya lugar.—Así lo acordaron los señores de esta Sala y firman en Madrid á veinte y uno de Abril de 1879, de que certifico.—José María de iVlichelena.—Vicente Saenz de Llera.—Francisco Botella.—Julián Martínez, Secretario.—Es cópia de la propiden-cia dictada por la Sala en la cuenta á que la misma se refiere, de que certifico y firmo en Madrid á 21 de Abril de 1879.—Julián Martínez, Secretario.—Es còpia.—El Director general de Hacienda, Dacarrete.—Rúbrica al márgeu.—Es cópia. —Oteyza.» *
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 17 de Enero de 1880.— Oteyza.
to destinado á la elaboración de azúcar.
A D. Santiago Daiken para una caldera de seguridad.
A D. Santiago Daiken y D. Juan Brough, para un proceder para purificar y clarificar todos los zumos.
A D. Vicente Bernabon, para un procedimiento para trasformar el azúcar en polvo ó terrón.
A D. Celestino Asay, pava un cigarro qno supla al tabaco.
A D. Rafael Aguí lar, para un capote tienda»
saco.
A D. Pedro A. Aveilke y Pezant, para un aparato para fabricar gas.
Dirección General de Hacienda.
Sub-Direccion.
Sección de alcances.
«Ministerio de Ultramar:—Número 3329.— Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. e.) se ha servido disponer que se remita á V. E la adjunta copia de la providencia dictada por el Tribunal de Cuentas dol Reino en el exámen de la cuenta de rentas marítimas de la Aduana de Guantánamo, correspondiente al mes de Octubre de 1866, presupuesto de 1866 á 67, por la cual se declara en rebeldía á D. Rafael Cuesta Lopez y D. Baldomero Rubio, como Colector y Contador de dicha Aduana, á fin de que V. E. se sirva ordenar las publicaciones de dicho fallo en loe periódicos oficiales de dicha Isla y $e cumplan los preceptos del Reglamento del Tribunal sobre esta materia, remitiendo á este Centro ejemplares de los periódicos en que se hubiese hecho la publicación de la providencia.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 23 de Diciembre de 1879.—Elduayen.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Habana 17 de Enero de 1880.—Cúmplase lo mandado por S. M.— Calleja.—Es cópia.—Oteyza.»
Y la providencia que se cita, es como sigue: «Tribunal de Cuentas del Reino. —Sala 3. p —En el expediente instruido para el exámen y fallo de la cuenta de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Guantánamo, en la Isla de Cuba, correspondiente al mes de Octubre de 1866, presupuesto de 1866 á 67, rendida por D. Rafael Cuesta Lopez, Colector, y D. Baldomero Rubio, Contador, riendo ponente el Ministro D. José María do Michelena, ha recaído la siguiente pro-pideuci»:-v-Visto: que D. Rafael Cuesta Lopez y D. Baldomero Rubio, no se han presentado en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Contaduría de Hacienda de la Isla de Cuba, á recoger el p’iego de reparos formulado en la cuenta de la Aduana de Guantánamo, correspondiente al mes de Octubre de 1866, á pesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla; Se dá por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á D. Rafael Cuesta Lopez y D. Baldomero Rubio, declarándoles en rebeldía, haciéndose las notificaciones en I03 estrados del Tribunal.—Publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, y pásense copias de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo 2. ° del artículo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se
Intendencia de EJéreiío de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
Anuncio.
Por medio del presente anuncio se cita al factor que fué de Puerto Padre, D. Benito Grande, para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha, verifique su presentación en la Sección de Atrasos de esta Intendencia, irrogándosele los perjuicios consiguientes en caso contrario.
Habana 27 de Diciembre de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
Inspección General de Telégrafos.
EÍ limo. Sr. Secre'ario del Gobierno Gene-ría ha dispuesto se saque á pública subasta por segunda.vez la adquisición de material con destino á la conservación de las líneas y estaciones telegráficas de esta Isla, que se detallan en la siguiente relac’on, y que ha de abonarse su impor te cou cargo á la sección 6. p, Capítulo 15, ar tí culo 2. ° del presupuesto ordinario vigente, con arregló al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para su remate el dia 30 del corriente á las doce de su mañana, en la Secretaría del Gob erno General.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Enero de 1880.—El Inspector General.—P. A,—Eduardo Q. Campos.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse la adquisición del material quo figura en la ! adjunta relación, con destino al entretenimiento y conservación de las líneas y estaciones telegráficas.
rriente año económico, y á medida que dicho Habilitado las perciba de la Hacienda.
7.	p Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto.
8.	p La Junta declarará en el acto cuál de las proposiciones que se presenten es la más ventajosa, considerando como tal la que ofrezca el material á más bajo precio; si se presentaran dos ó más proposiciones iguales se abrirá licitación verbal por término de diez minutos.
9.	p No será admitida proposición que altere ó modifique las condic iones, clase ó modelos del material, ó que señale más altos precios que los de presupuestos.
10.	p Todos los gastos que se originen en la subasta, incluso los anuncios en la Gaceta Oti cial, escritura del contrato y demás, hasta que se dé posesión del servicio al contratista, serán de cuent i de éste, obligándose á presentar un testimonio por duplicado de la escritura para que obre en el expediente respectivo.
Habana 19 de Enero de 1880.—El Inspector General —P. A.—Eduardo	Campos.
SECCION 6a CAPITULO 15. ARTICULO 29
Unidades.
Expresión.
mañanase repita el acto en el local que ocupa esta Inspección general, (Cuarteles número 4) i bajo las mismas condiciones con que.se anuncié la primera, que están publicadas en la Gaceta del dia 21 del mes próximo pasado.
Habana 12 de Enero de 1880.—E¡ Inspector general interino, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto, por falta de lici-tadores, la subasta anunciada para el dia 8 del que cursa con objeto de contratar el acop'o de piedra necesario en los kilómetros 8 y 9 de la carretera que de esta Capital conduce á Bejucal, he resuelto señalar el dia 31 del presente mes para que se repita el ado que á las 2 de la tarde tendrá lugar en el despacho de esta Inspección general, (Cuarteles núm. 4) bajo las mismas condiciones con que ae anunció la primera subasta, las cuales se publicaron en la Gaceta del dia 20 del mes próximo pasado.
Habana 12 de Enero de 1880.—El Inspector general inter.no, Francisco Quiñones.
Pesos. I
5000	Cinco mil aisladores de porcelana con perno de hierro galvanizado rosca para ma dera igual al que está de	
	manifiesto á $0,60		3000
100	Cien aisladores do retención y tensión, de porcelana, con armadura de hierro galvanizado, sistema español,	
	igual al modelo, á $2,50...	250
5000	Cinco mil elementos completos de pila, sistema Callaud, con vasos de gollete, igual	
	al modelo, á $1,50		7500
6000	Seis mil kilogramos de sulfa-	
	to de cobre á $0,35		2100
500	Quinientos kilógramos de sal	
	amoniaco, á $1		500
4	Cuatro estaciones completas,	
	sistema Dúplex, á $300....	1200
10	Diez estaciones completas,	
	sistema Digney, á $200....	2000
50	Cincuenta kilógramos hilo de cobre forrado de algodón para monfage de estado-	
	nea, á $5		250
300	Trescientos pomos tinta de aparatos, igual al modelo,	
	á $0,50				150
50	Cincuenta juegos útiles para	
1
2
1
1
1
1
1
1
los trabajos de entretenimiento y conservación de líneaa, compuesto cadajue-go de los efectos siguientes, é iguales á modelos que están de manifiesto........
Cartera de cuero porta útiles.
Idem porta-pliegos con las
iniciales S. T.........
Machete con vaina y cinturón ........................
Hacha de tumba con cabo de
madera....................
Juego de trócolas...........
Perrillos para las idem....
Tenaza de < mpalme.........
Hilera ó gatillo de empalme. Horquilla con ga-nclio para el
colgado de alambre.......
Martillo de oreja..........
Lima triangu'ar............
Barra de hierro de un metro sesenta y cinco centímetros de largo con punta y boca
acerada..................
Pisón de hierro con mango de madera en forma de
cuña.....................
Cazo de hierro con mango de
madera.................. •
L'ave inglesa .............
Escalera de pino tea de cinco y medio metros de largo...
Cada juego á $50........... 2500
1. p El contratista se ajustará á la3 prescripciones generales consignadas en el pliego procederá por la Sección A lo demás á que haya aprobado por Real órdeu de 29 de Setiembre do lugar.—Así lo acordaron los señoies que com- 1876 para los remates de obras públicas y las es-ponen esta Sala y firman en Madrid á veinte y j peeiales comprendidas en este pliego particular.
tres de Jimio de mil ochocientos setenta y nue ve, de que certifico.—José María de Michelena. —Vicente Saenz de Llera.—Francisco Botella.— Julián Martínez, Secretario.—Es cópia de la providencia dictada por la Sala en la cuenta á que la misma se refiere, de que certifico y firmo en Madrid á veinte y seis de Junio de mil ochocientos setenta y nueve.—Julián Martínez, Secretario.—Es cópia.—Oteyza.»
Lo que se publica para conocimiento de los
i ntprpftRflns
Habana 21 de Enero de 18S0 -El Sub-Director, Oteyza,
«Miuisterio de Ultramar.—Número 3285.— Exemo. Sr.:—En siete de Mayo último se dijo á V. E. lo siguiente:—Exemo. Sr :—De érdeti de S. M. el Rey (q. D. g.) adjunto remito á Y. E., para los efectos que disponen los artículos 117 en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior del Tribunal de Cuentas del Reino, una copia del tallo dictado por la Sala 3. p de di. ho Tribunal en la cuenta de rentas marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba, del mea de Julio de 1867, por la que
2.	p Se obligará á eutregar en el almacén del Cuerpo de Telégrafos de esta Capital, en el término de setenta dias, contados desde el de la fecha de la aprobación del Exemo. Sr. Gobernador General, el material que figura en la adjunta relación.
3.	p El material ha de ajustarse eu un todo á los modelos que estarán de manifiesto en la Inspección General de Te égrafas y demás condiciones que so expresan en la relación citada.
4.	p Como garantía del contrato prestará una fianza en efectivo del diez por ciento oro, importe del presupuesto, que comprobará con la respectiva carta de pago.
5.	p Si en el plazo fijado no cumple su compromiso, se considerará rescindido el contrato, incautándose el Estado de la fianza como indemnización del perjuicio que recibe la Administración.
6.	p Entregado que baya sido el material en el almacén del Cuerpo, reconocido y declarado admisible, se expedirá por la Inspección General la correspondiente certificación para el abono de su importe por la Habilitación General del Cuerpo y por cuenta de las dozavas partes correspondientes al segundo semestre del co-
Total................. 19450
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de., enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial, núm... del dia... y las condiciones para subastar el material do linea que’ se relaciona con destino á reparación y conservación de las de ta red telegráfica de esta Isla, se compromete á facilitarlo por la suma de... pesos y bajp las condiciones aprobadas.
Fecha y firma.
Inspección General (le Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto, por falta de li-citadore», la subasta anunciada para el dia 2 del que cursa, con obj to de contratar el acopio de piedra en el kilómetro 12 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, ho resuelto señalar el dia 3 del próximo mes de Febrero para que á las doce de su mañana se repita el acto simultáneamente en esta Inspección general (Cuarteles, número 4) y en el Gobierno Civil de aquella provincia, bajo las mismaB condiciones con que 8e anunció la primera, que están insertas en la Gaceta Oficial del dia 10 de Diciembre próximo, pasado.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los que deseen interesarse en dicha subasta.
Habana 14 de Enero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto, por falta de Imitadores, la subasta que se anunció para el dia 7 i del presente con objeto de contratar las obras de j reparación del puente de «Cañongo,» situado en el kilómetro 5 de la carretera que de esta Capi-; tal conduce á San Cristóbal, he resuelto señalar el dia 31 del mes actual para que á las 12 de su
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
No habiendo concurrido- licitadores á la subasta de los materiales do albañilería que puedan necesitarse hasta 30 de Junio de 1881 y acordado por la Junta Economi a del Apostadero sea subastado por tercera vez bajo las mismas condiciones del pliego inserto en la Gaceta Oficial de 28 de Octubre último y siguientes, y con aumento on sus precios tipos, ha dispuesto el Sr. Ordenador de Marina que el expresado aumento sea de un 10 por 100 y que el acto tenga lugar ante la menciona la Corporación el dia 3 de Febrero próximo á la una de la tarde.
Y de órdeu de S. S. se anuncia al público para que Degne á conocimiento de los que deseen interesarse en dicha subasta.
Habana Enero 20 de 1880. — Luis Cueto.
foiilAdiiria GenerAl de IlAclenda.
Secretaría—Negociado de Reparos.
T. 474. f9 177.
Los cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábiles do Oficina, á recoger los respectivos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino, correspondientes á los funcionarios siguientes:
Fallo á favor de D. Ramón Beruote, Contador general de Hacienda que fué de esta Isla.
Idem de I). Manuel López Sagrado, id. id. de la Isla de Santo Domingo.
Idem de D. Genaro Mendez Nuñez, Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba.
Idem de D. José Camilo Echevarría, id. de Rentas de id. id.
Idem de D. Luis Llopis, Interventor Militar de esta Isla.
Habana 10 de Enero de 1880 '—José del
Campo.
Universidad de la Habana.
Secretaría general.
Ignorándose el domicilio de los padres ó encargados de los alumnos de Ampliación para M dicina D. Domingo Vasconcelos y González y D. Angel Fernandez y Garriga que han sido borrados de la asignatura de Zoologtay Mineralogía por faltas de asistencia, se les avisa por este medio para su conocimiento.
Habana Enero 19 de 1880.—El Secretario general, L. B. de Rato.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la provincia de Santiago de cuba.
No habiéndose provisto aun la plaza de Alcaide de la Cárcel de Bayamo, dotada con el haber anual de setecientos veinte pesos, el Exorno. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia en cumplimiento de lo prevenido por la Superioridad eu el artículo 2p del Deoieto de 28 de Enero último se ha servido disponer se aDnncie nuevamente dicha vacante en la Gaceta oficial de esa Capital, para que los aspirantes á la referida plaza presenten en la Secretaba de este Gobierno Civil sus solicitudes documentadas y esoritas por ellos mismos ántes de trascurridos treinta días desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á eontinuaoion los artículos del citado decreto referentes al particular.
Artículo 39 Los aspirantes deben justificar tener treinta y cinco aflos cumplidos, con la fé de bautismo, el estado de casado, con la partida de matrimonio, la moralidad, buen concepto públioo y el requisito de no estar procesados, con certificaciones do la Autoridad del pueblo de su reeideno a y la circunstancia, en fin, de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, oon los documentos correspondientes.
Artículo 4q Trascurrido un mes del primer anuncio escogerán los Gobernadores á los tros aspirantes más acreedores en su concepto á obtener el nombramiento y olevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Cuba 27 de Diciembre de 1879.—El Secretario de Gobierno, José Cañizares.
OrdeiiAClon GenerAl de PAgos de la Isla de Cnba.
Los escoltas que fueron del presidio de esta plaza D. Manuel Loriga, D. Ignacio García, D. Jacinto López, D. Juan López M ojias, D. Andrés Liihois D, Juan Martínez Fernandez, I). Nicolás Metiendo» Rodríguez, D. Manuel Gil Pisco, D. Juan Ne'ra Vi-go, y D. Joré Otero Turvior.es, se presentarán en esta oficina los dias hábiles de tres á cuatro do la tardo, para enterarles do los documentos que deben presentar á fin de dar curso á sus instancias.
Habana Enero 17 de 1880.—J. J. Bolívar.