GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL BEL GOBIERNO.
NüM. 33.
Sábado 7 de Febrero de 1880.—Santos Romualdo ab. y Ricardo—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
HACIENDA.
Excmo. Sk.:
Eu la exposición con que el Director General de Hacienda tuvo la honra de presentar á V. E. la Instrucción para la cobranza de contribuciones, 6e describió brevemente la situación del servicio que se trataba de organizar y se manifestaron las razones que inducían á adoptar como el medio más aceptable en las circunstancias presentes, la adjudicación al mejor postor en subasta.
Así lo resolvió V. E. y así procuró plantearlo la Dirección, llevando á cabo la licitación qnedió el resultado que Y. E. sabe y que por lo imposible de preveer ha dado lugar á que Y. E. consulte al Consejo de Administración, lia promovido debates y producido diversidad de dictámenes en dicho alto Cuerpo y lia preocupado y preocupa la atención pública, que á su vez se divide en contrapuestas opiniones.
No son, ciertamente, propias de este lugar las reflexiones que en el ánimo del hombre ménos observador despiertan hechos tan singulares como los ocurridos en este asunto, y sólo incumbe á la Administración examinar y resolver si en vista de ellos debe insistir en su primitivo proyecto con tan recto propósito formado, ó si cediendo ante las circunstancias, debe tomar un término medio que la ponga en condiciones de hacer un doble ensayo de los procedimientos rivales que en el campo de la opinión se disputan la preeminencia.
Por este último extremo, después de madura reflexión, ha optado el Director general de Hacienda: en tres provincias ha habido subasta admisible que no lia dado lugar á discusiones ni á censuras: en otras dos no lia habido postura de ninguna especie: y en la Habana ha habido licitación y se ha anulado el remate por razones que Y. E. ha estimado poderosas. Ensayemos, pues, el procedimiento de recaudación por subasta en la mitad de las provincias de la Isla; y bagamos todo el esfuerzo posible para ».dminiafa-ar üireominento la eoTumiza en las otras tres. Así veremos cual de los dos medios, aplicados ámbos con sincero deseo del acierto y con todas las precauciones posibles para evitar la inmoralidad, dá mejores resultados para la Hacienda y satisface más al público.
Fundado en estas sencillas consideraciones, ei Director que suscribe, ruega á Y. E. se digne prestar su aprobación al adjunto proyecto de Decreto.
Habana 27 de Diciembre de 1879.
El Director general de Hacienda, Lope Gisbert.
DECRETO.
De conformidad con la Dirección General de Hacienda, be resuelto lo siguiente:
Artículo l.°—La cobranza de la contribución directa, del presente año económico se liará por la Administración en las tres provincias de la Habana, Puerto-Príncipe y Santiago de Cuba, debiendo sujetarse estrictamente á la Instrucción de 21 de Octubre último.
Art. 2.° La Dirección general de Hacienda adoptará las medidas oportunas para la ejecución de este Decreto.
Habana 27 de Diciembre de 1879.
Emilio Calleja.
Secretaria.
Política. —Vice-Real Patronato.
El dia 8 del comejite á las diez y media de tu mañana se cantará en la San'a Iglesia Catedral, solemne Te-Deum, en acción de gracias al Todopoderoso por el efectuado enlace de S. M. el Rey (q. D. g.) con S. A. I. y R. la Archiduquesa de Austria D? María Cristina; y de órden del Excmo. £r. Gobernador general se publica en la Gaceta, invitando á los señores Grande.. de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos y Jefes y Oficiales del Ejército, de Milicias y de los Cuerpos de Voluntarios que estén francos de servicio, para que se sirvan contribuir con su asistencia á la mayor solemnidad del expresado acto.
. Habana 6 de Febrero de 1880.
5	.. Carbonell.
Política.
El Cónsul de S. M. on Santo Domingo con fecha 21 de Enero último dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Muy Sr. mió: adjunto tengo la bonra de pasar á manos de Y. E. el periódico “El Porvenir” de Puerto-Plata, correspondiente al dia ó de este mes, que inserta un Decreto expedido por el Gobierno Provisional de la República con techa 27 de Diciembre sobre los derechos de puerto y entrada que en lo sucesivo deberán pagar todos los buques de vapor que lleguen á los puertos de esta República, excepción hecha de aquellos 8'ie en virtud de alguna concesión ó contrata estén libres de este impuesto.»
Y de órden de S. E. se inserta á continuación el citado Decreto para conocimiento de quienes
corresponda.
Habana 5 de Febrero de 1880.
Joaquín Carbonell.
?
«D. Gre gorio Luperon, General de División del Ejercito Nacional y Presidente del Gobierno Provisorio instalado el 7 de Octubrede 1879. —Considerando: que los buques de vapor entran y salen de los puertos de la República con-
fuí
celebrarse Marzo próximo
duciendo y tomando carga, sin satisfacer los in- condiciones bajo las cuales lia de dispensares derechos de Puerto, infringiendo de ; dicha Dirección General el dia 5 de este modo el espíritu de las leyes sobre impues-; la contratación en subasta pública del suministro tos:—Considerando: que una de las primordiales de 5.000 millares de cigarros, elaborados en esta atenciones de todo Gobierno en circunstancias | Isla para el surtido de las Expendedurías de la Pe-como las actuales es la regulari/acion y percep- nínsula.
C’on de 'as rentas que pe tenecen al Estado.— Oido el parecer del Consejo de Ministros, y en vista de las facultades de que me hallo inves ido, decreto:—Artículo único.—Todos los buques de vapor que lleguen á los puertos de la Repúbli a pagarán los derechos siguientes:
19 Por cada tonelada de capacidad de carga que traigan ó lleven de los puertos de
la República..............................$1
2? Por faro, donde lo haya, por cada tonelada según su registro................... 01
3? Por Práctico, cuando lo tome, por cada tonelada sp su registro........... ..... 01
49 Por entrada p r cada idem........... 01
59 Por anc’aje id. id. id......... .... 01
69 Por plancha, cuando la tomen por dia. 2
79 Por intérprete, cada vapor.......... 4
89 Por vigía, id id.................... 4
99 Médico, idem id..................... 4
109 Aguada, por cada bocoy............ . 1
Exceptúanse de este decreto aquellos vapores que en virtud de alguna concesión ó contrata estén libres de este impuesto, y los vapores que se dediquen exclusivamente al servicio postal, sin conducir ninguna clase de efecto ó artículo de comercio.—Dado en San Felipe de Puerto Plata, Capital interina de la República, á los 27 dias dePrnes de Diciembre de 1879, 36 de la Independenc;a y 17 de la Restauración.—Gregorio Luperon.— Refrendado: el Ministro de Hacienda y Comercio, M. C. Grullon.»
Habana 4 de Febrero
le 1880.
Lope
Gisbert.
DIRECCION GENERAL DE RENTAS ESTANCADAS.
Pliego de condiciones bajo las cuales la Hacienda pública contrata la adquisición de 5.000 millares de cigarros habanos, elaborados en la ; do su eobro y exacción estuviese fijado para uua época Isla de Cuba, para suministro de la Península ¡ nosterinr. é Islas Baleares.
| declaración los efectos que se expresan en el artículo 59 del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
0;.i El que resulte adjudicatario en el acto del re-| mate solo podrá solicitar la cesión ó traspaso del servicio en aquel momento ó después de otorgada la escritura de fianza y puesto en posesión del servicio, debiéndose hacer constar en el primer caso en el acta de la adjudicación provisional. Por lo tanto, una vez adjudicado provisionalmente, no se dará curso á ninguna solicitud en demanda de cesión ó traspaso hasta después de presentada la escritura de fianza y puesto el contratista en posesión del servicio.
79 Será obligación del contratista satisfacer en la Isla de Cuba los derechos de exportación establecidos j en la época de la celebración de la subasta, aun cuan-
Ia Los 5.000 millares de cigarros elaborados
en la Isla de Cuba, cuya
Hacienda pública serán de las vitolas, clases y marcas de fábrica que á continuación se expresan:
posterior.
Pero si desde la adjudicación del servicio y durante su ejecución, sufriesen aumento ó disminución dichos derechos, se liará por la Hacienda al contratista
Capitanía General tle la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 5.a
El Excmo. Sr. Capitán General dice boy á loa Excmos. Sres. Comandantes Generales de esta Isla, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, eu 6 do Diciembre último, me dice lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Por la Presidencia del Consejo de Miuistros se ha expedido y publicado en la Gaceta del 5 de Noviembre próximo pasado, el siguiente Real decreto:—Atendiendo á las razones expuestas por el Presidente del Consejo de Ministros, de acueido con el mismo Consejo, Yengo en decretar lo siguieire:—Artículo 1. °—Corresponde á las Audiencias de Ultramar el conocimiento en alzada de los asuntos pendientes en los suprimidos Juzgados especiales de Guerra y Marina, asi como también el de las competencias de jurisdicción que se susciten entre los Juzgados de los respectivos territorios, ya sean de los ordinarios ó militares entre sí, ya de los otros, del mismo ó fuero diferente.—Art. 2.°—Conocerán en sus respectivos territorios de esta clase de negocios las Salas de lo Civil de las Audiencias de la Habana y de Manila y las únicas de que se componen las de Puerto-Rico y Puerto Príncipe.—Art. 3.° —Se-ráu vocales natos de dichas Salas los Auditores de Guerra y Marina, solamente para decidir los casos de conflicto entre la jurisdicción ordinaria y las especiales de Guerra y Marina.—Dado en Palacio á 4 de Noviembre de 1879.—Alfonso.— El Presidente del Consejo de Ministros, Arseuio Martinezxle Campos.—De Real órden lo traslado á Y. E. para su conocimiento y cumplimiento.—Y lo traslado á V. E. para el suyo y efectos correspondientes.».
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficinl para general conocimiento.
Habana 4 de Febrero de 1880.—El Coronel 2. ° Jefe de E. M.—Luis Marenco.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra dice en 13 de Diciembre último al Excmo. Sr, Capitán General lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por la Presidencia del Consejo de Miuistros se dijo á este Ministerio en 4 de Noviembre próximo pasado, lo siguiente:— Con esta fecha digo al Presidente del Consejo de Estado lo que sigue:—El Consejo de Ministros ha acordado que todas las decisiones que hayan de consultarse á S. M. en los expedientes relativos á los recursos de queja que los Tribunales de Justicia promuevan contra las Autoridades y funcionarios administrativos, por suponerles arrogación é invasión de atribuciones judiciales, sean á propuesta del mismo Consejo, y que las resoluciones qu° sobre e’los recaigan, b> sean por medio de Reales decretos. Y de órd°n de S. M. (q. D. g.) lo hago saber á V. E. á lili de que las consultas que ese alto Cuerpo eleve en los expedientes de la clase antes mencionaba, los redacte en la referida forma de Real decreto, se-guu acostumbra hacerlo en los de competencia que Ios-Gobernadores de provincia promueven á los J ucees y Tribu nales, y que las dichas consultas con los expedientes que las motiven las remita en cada caso á esta Presidencia, que las presentará á la deliberación y acuerdo del Consejo de Miuistros.—De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—De la propia Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento.»
Y de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 3 de Febrero de 1880.—El Coronel 2. ° Jefe de E. M.—Luis Marenco.
	MARGAS DE FABRiCA.			
	~ 9 1* clase 2? clase		31 clase	Total.
	Mills.	Mills.	Mills.	«Mills,
Cazadores elegantes		200	150		350
Calidad		200	200	....	400
.. Conserva .......	200	200	....	400
Sobremesas		250	150	....	400
Regalía Británica		350	150	....	500
Id. id. Imperial		250	120		370
Id. Reina		120	120		240
Id. Reina Yictoria.		150	150	300
Id. de Londres		70	70	. . . r	140
Media regaba de 1.a		60	60		120
Id. id. de 2.a		60	50		110
Conchas regalía de 1.a		150	150	50	350
Id. id. de 2.a		100	150	50	300
Trabucos de 1.a		50	50	50	150
Id. de 2.a		40	30	50	120
Brevas de calidad		200	100	7-5	375
Flor		200	100	75	375
Total		2500¡2000		500	5000
2.a Se entenderán marcas		de 1	a, 2a.	ó 3.a
adquisición contrata la 'a bonificación correspondiente déla diferencia en el
primer caso, y por el interesado á la Hacienda en el segundo.
Los gastos de carga, trasporte, descarga definitiva, localización eu la fábrica de Madrid, donde han de presentarse los tabacos, y cuantos se originen de cualquier clase y naturaleza, que sean, hasta después de practicado su reconocimiento y almacenaje en dicho Establecimiento, serán de cuenta del contratista, quien asimismo vendrá obligado á satisfacer á la Hacienda el importe que corresponda como subsidio industrial por el importe de las entregas que realice.
89 * El contratista deberá presentar en la Dirección General de Rentas Estancadas con el aviso de cada remesa además del certificado de la Aduana de origen, una nota detallada de las vitolas, clases y fábricas de que procedan los cigarros que la constituyan, 370 I justificada con los vendís de los fabricantes y visada por la Autoridad correspondiente de la Isla de Cuba.
99 A cada una de las partidas que por cuenta de las consignaciones presente el contratista en la fábrica de Madrid, deberá acompañar en una caja ó cajas diez cigarros por lo ménos de cada una de las vitolas, clases y marcas de fábrica que constituyan la remesa, perfectamente iguales á ella.
10. Los 5,000 millares de cigarros que se contratan se entregarán en la fábrica de tabacos de Madrid en las épocas y proporciones siguientes:
Dirección General de Hacienda.
En cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección General de Rentas Estancadas en 5 de Enero último, se inserta á continuación el pliego de
clase para los efectos de este contrato, las de las fábricas de la Habana que á continuación se expresan:
Fábricás de 19 clase.
La Española.
Henry Clay.
Partagás.
H. Hupmann.
Cabañas y Carbajal.
La Intimidad.
La Flor de Morales y Pedro Murías.
Fábricas de 2a clase.
Por Larrañaga.
Ramón Aliones.
Antonio Murías.	“ ’
La Crema de América.
La Majagua.
La Colonial.
Flor de Zumalacárregui.
La Real.
Fábricas de 3‘ clase.
La Granadina.
La Hueivana.
La Guerrabella.
La Gloria.
La Resolución y
La Elección.
39 Los 5,000 millares de cigarros que el Contratista presente, han de ser precisamente y en todas sus clases, confeccionados con capa y tripa de tabaco hoja habana, Vuelta-Abajo, sano, ardedor, fresco, fino, aromático, de buena calidad, y de perfecta y esmerada elaboración á tripa abierta.
Una mitad en cada clase, habrá de ser de color maduro, y la otra mitad de colorado maduro.
Las vitolas de Cazadores, Sobremesas y Regalías, deberán estar envasadas en cajitas de 50 cigarros, y las restantes, en cajitas de á 100 cigarros, unas y otras adornadas con todo esmero según costumbre de la fábrica productora y envasadas en cajones de pino precintados con flejes de hierro, no pudiendo contener cada envase de pino más de luO cajitas de cigarros.
Tanto las cajitas de cedro, como los cajones de pino de las partidas de cigarros admitidos, quedarán á beneficio de la Hacienda.
49 El que resulte contratista, afianzará el cumplimiento del servicio con el 6 p.g del importe total del suministro á los tipos de adjudicación. Laeantidad que represente deberá constituirla el contratista en la Caja general de Depósitos, dentro de los ocho dias siguientes á la fecha eu que se le comunique la adjudicación definitiva, en metálico ó sus equivalentes en la clase de valores admisibles para este objetó, con arreglo á lo
mandado eu el Real Decreto de 29 de Agosto de 1876, ___________ _
publicado en'la Gaceta de 19 de Setiembre del propio | vasarlas de nuevo, los cigarros inutilizados con los de año y demás'disposiciones vigentes; entendiéndose que les muestras presentadas, el depósito para licitar, no podrá for mar parte de | la fianza definitiva, si nuevamente no se constituye como depósito necesario al efecto.
La expresada fianza no podrá devolverse al contratista hasta después de terminado y liquidado el abastecimiento, y que se declare que no le resulta ningún género de responsabilidad por las entregas ui por las incidencias á que dé lugar la ejecuciom del servicio, ó cuando rescindido el contrato recaiga igual declaración.
5a Eu el plazo de quince dias contados también desde que se le comunique la adjudicación definitiva del servicio, otorgará el contratista la correspondiente escritura pública, cuyos gastos, los de sua cuatro copias, así como todos los que se originen con tal motivo y cí de los anuncios de la subasta publicados en la Gaceta de Madrid, serán de cuenta del mismo contratista, quien deberá presentar en la Dirección de Rentas Estancadas, el justificante de pago de los referidos anuncios en el acto de entregar las copias de la escritura de fianza.
Si en los plazos de 8 y 15 dias que respectivamente se señalan, no constituye el rematante la fianza definitiva ó deja de otorgar la escritura, perderá la cantidad que depositó para licitar, y se tendrá por rescindido el contrato á su perjuicio, produciendo esta
750 millares en 30 de Abril de 1880.
750	)9	en el mes de Mayo	Ì1
750		en el de Junio	
750		en el de Julio	
500	ii	en el de Agosto '	Ì9
500		en el de Setiembre	
500		en el de Octubre	
500	1)	en el de Diciembre	>>
5000			
La Dirección General de Rentas designará al contratista por lo ménos con dos meses de anticipación las vitolas y clases que deba constituir cada una de las expresadas entregas.
El contratista podrá anticiparlas, peí o en este caso no tendrá derecho al abono de su importe hasta el vencimiento de los plazos respectivos.
11.	Presentada una partida de cigarros en la fábrica de tabacos de Madrid y las muestras correspondientes, así como los documentos de su referencia, en la Dirección General de Rentas, dicho Centro dispondrá se proceda á la práctica de su reconocimiento.
Esta operación tendrá lugar ante la Junta compuesta:
19 Del Jefe Económico de la provincia.
29 Del Administrador Jefe, Contador, Inspector facultativo y los de labores, y del Notario de la fábrica de tabacos.
39 Del funcionario, funcionarios ó particulares que la Dirección General de Rentas estime conveniente designar, y
49 Del contratista ó su representante.
El Administrador Jefe de la fábrica de tabacos dará aviso con 24 horas de anticipación cuando ménos, al Jefe Económico de la Provincia, para que se sirva concurrir al expresado acto.
Asimismo, y con igual anticipación, avisará también al contratista el dia y hora del reconocimiento y en el caso de que no concurra por sí ni por su representante, se entenderá que renuncia el derecho que se le concede para presenciar el acto.
El Administrador Jefe y los Inspectores facultativos y de labores como periciales, practicarán el reconocimiento, siendo responsables de su clasificación.
El Contador asumirá también la misma responsabilidad si no protesta en el acto de cualquier defecto que á su juicio contengan los cigarros y deje de dar cuenta de ello en el acto á la Dirección General de Rentas Estancadas.
El funcionario ó funcionarios, así como los particulares que la Dirección General de Rentas designe, concurrirán á estos actos con voz y voto.
12.	Los reconocimientos se practicarán en la forma siguiente:
Se abrirán todas las cajas de pino y con presencia de la factura del contratista'á que la entrega se refiera, se separarán las cajitas de cedro por vitolas, clases y fábricas.
Seguidamente de cada vitola, clase y fábrica, se elegirán por los individuos que constituyan la Junta una cajita de cada diez.
Examinados minuciosamente los cigarros contenidos en ellas, con la extensión que la Junta considere necesaria, serán objeto de un detenido reconocimiento, deshaciendo algunos de ellos para inspeccionar su elaboración y la clase y calidad de tripa que contengan, probando otros para que su clasificación pueda responder cou verdadera exactitud á la clase y condiciones de las labores, debiéndose reponer en las cajitas al reen-
Si el resultado de este exámenlo considera bastante la J unta, emitirá por él su dictámen con la mayor extensión, declarando la admisión de los tabacos que proceda por contener absolutamente todas las condiciones y requisitos estipulados, desechando los que carezcan de cualquiera de ellas ó contengan algún defecto, haciéudose mención en el acta de cuantas observaciones se estimen conducentes.
En el caso de que por diferencias observadas entre el contenido de unas y otras cajitas de las reconocidas por dudas que se ofrezcan á cualquiera de los individuos de la Junta por reclamación deí contratista ó por cualquiera otra circunstancia, la Junta estime necesario abrir mayor número de ellas en todas ó algunas clases, se procederá á hacer extensivo el reconocimiento en la forma ántes explicada hasta donde se juzgue
C011VSolo serán consideradas admisibles por la Junta de reconocimiento las cajitas de cigarros que hayan merecido esa‘clasificación por unanimidad de votos de los individuos que la constituyan.
Terminada la operación se volverán á colocar los cigarros en las cajitas, cerrándolas de nuevo.
Tanto los ca'joncitos que hayan merecido la clasificación de admisibles, por reunir absolutamente todas las condiciones de contrata, según el juicio unánime de
, los individuos de la Junta, como I03 que sean conside-| fados inadmisibles por no hallarse en aquel caso, serán ; precintados x presencia de la Junta en la forma <pie j previamente determinará la Dirección General de. Rentas Estancadas, reenvasándose en sus cajas de pino ó en las que además sea menester adicionar para que queden debidamente separados los admitidos y los desechados.
Cuando no sea posible concluir las operaciones de j reconocimiento de una partida de cigarros en un dia, j solo se abrirán en cada uno las cajas de pino, cuyocou-| tenido pueda reconocerse durante él, consignándose en j un pliego de diligencias los resultados de las operacio-j nes ejecutadas, para continuar en el siguiente ó siguien-j tes análogos procedimientos hasta su completa terminación.
Concluido el reconocimiento de la partida, se extenderá por el Notario la correspondiente acta que firmarán todos los concurrentes, en cuyo documento se harán constar de una manera precisa, clara y terminante, las causas ó motivos en que se funde la clasificación.
El Jefe de la fábrica de tabacos dispondrá se copie el acta en el libro que al efecto debe llevarse, fijando al pié su firma y la del Contador del Establecimiento y el Notario las protocolará, expidiendo testimonio de ella para remitir á la Dirección General de Rentas.
13.	La Dirección General de Rentas con presencia de aquel documento, declarará la admisión de los cigarros que hayan merecido esta clasificación por unanimidad de la Junta de reconocimiento, comunicando en su vista las órdenes convenientes para su cargo en cuenta y liquidación.
Respecto de aquellos en que no haya habido unanimidad de pareceres en lg clasificación de la Junta, dicho Centro dispondrá, dentro del término de quince dias, que se practique un segundo reconocimiento por los funcionarios que estime convenientes, á cuyo acto concurrirán también los que hayan intervenido en el primero y con presencia del resultado, la Dirección General de Rentas determinará en definitiva, sin apelación, si procede su admisión ó desecho.
El mismo procedimiento se seguirá cuando el contratista ó su representante proteste de la clasificación de los cigarros, por considerar poco equitativa la clasificación de la Junta en los primeros reconocimientos.
En los actos de segundo reconocimiento que se acuerden, así como en las operaciones sucesivas que son consiguientes, se procederá en forma análoga á la establecida respecto de los primeros reconocimientos.
Todos los gastos que originen los segundos reconocimientos solicitados por el contratista serán de cuenta del mismo.
14.	Los tabacos que resulten definitivamente desechados no se tomarán en cuenta como presentados para los efectos de los plazos de las entregas, computándose únicamente los admitidos para la imposición de multas y demás responsabilidades que por demora YUiitrac el contratista.
La Dirección General de Rentas podrá sin embargo relevarle de esas responsabilidades cuando lo considere justificado; pero únicamente por las partidas desechadas, concediéndole en semejante caso un plazo para su reposición que no podrá exceder de dos meses.
15.	Declarada la admisión de la parte útil por la Dirección General de Rentas Estancadas, ya se refiera á primeros ó segundos reconocimientos, la Contaduría de la fábrica de tabac.03de Madrid expedirá dentro del término de tercero dia á contar desde el en que lo sea conocida aquella resolución, un certificado expresivo del género recibido y su Valor á los precios de contrata, extendiendo este documento en papel del sello lio que facilitará el contratista, así como el que de igual clase se necesite para las matrices de las actas de reconocimiento.
16.	La fábrica de tabacos de Madrid no podrá hacerse cargo de los cigarros declarados admisibles hasta tanto que la Dirección General le autorice para ello, quedando exento el contratista de toda responsabilidad desde el momento en que se acuerde la aprobación del acta, cuya decisión se hará conocer al contratista en el término de quince dias, salvo los casos previstos en la cláusula 13a
17.	Los certificados de pago que deberán expedirse á favor del contratista se pasarán por la Dirección General de Rentas Estancadas á la del Tesoro público para que sea abonado su importe por la Tesorería Central en metálico ó en letras á corto plazo á cargo de las Cajas de Provincia al cambio corriente de la cotización oticial del dia anterior, siempre que correspondan á entregas cuyos plazos estén vencidos y hubiera sido comprendido su importe en la distribución mensual de fondos.
Si no obstante estas circunstancias no se realizase el pago por cualquier causa ó motivo dentro del mes siguiente á la fecha del certificado del pago, el contratista tendrá derecho á que se le abonen los intereses correspondientes al respecto del 6 p.§ anual por las cantidades que se hallen en este caso, desde el vencimiento de dicho plazo hasta que se haga efectivo el pago.
Si el contratista admitiese en pago de los certificados otros valores del Tesoro, no tendrá derecho á reclamación de ninguna especie, así como tampoco tiene derecho á que se le abonen las entregas que anticipe antes de trascurrir el plazo de su vencimiento.
Al verificarse el pago de los certificados por la Tesoreria Central, se descontará al contratista del importe que representen la cantidad correspondiente por subsidio industrial.	*•
Los cigarros que el contratista viene obligado á presentar como muestras eu cada entrega, se entienden sin pago, debiendo por lo tanto figurar solamente en las actas de reconocimiento el sobrante que resulte para su cargo en cuentas, en concepto de sobrantes, no comprendiéndose en los certificados de pago.
18.	Sin embargo de lo establecido en la condición precedente, una vez pasados para su pago á la Dirección General dol Tesoro certificados por entregas de un número de millares de cigarros igual al que constituye cada uno de los ocho plazos en que el suministro se divide según la cláusula 10a, la Dirección General de Rentas no dará curso á ningún nuevo certificado por cuenta del plazo siguiente miéntras tanto no haya completado el contratista en todas y en cada una de las vitolas, marcas y fábricas, el plazo anterior con arreglo á la consignación designada por dicho Centro.
19.	Los cigarros declarados inadmisibles definitivamente se conservarán en la fábrica de Madrid, en local separado, del que tendrá una llave el contratista, obligándose á exportarlos al punto de su procedencia, ó á punto extranjero, siempre que no sea á ninguno de los situados en el Mediterráneo, ni el vecino reino de Portugal; debiendo realizarse la exportación en el im-prorogable término de dos meses contados desde el dia en que se le comunique aquella resolución, en el concepto de que trascurrido este tiempo sin haberlo verificado, se entenderá que hace abandono incautándose de ellos la Hacienda.
Si el contratista verifica su exportación habrá de justificar la llegada de los cigarros al punto de sn destino con certificación de las autoridades de Cuba ó del Cónsul de España que acredite el desembarco del género. Dicho certificado lo presentará en la fábrica de tabacos de Madrid dentro del plazo prudencial que -e designe en la guia, y si no lo hiciese ó resultasen diferencias entre la guía y el certificado de desembarque