yo del corriente año, presenten su solicitud docu mentada, comparezcan ante Nos á identificar sus personas, y se preparen á practicar ,en el dia y hora que se les notifique, los ejorcicios literarios que para la provisión de la expresada Canongía están con-Bignados en las Constituciones de esta Santa Iglesia, los cuales consistirán:
1. ° En pronunciar una disertación en idioma latino por espacio de una hora sobre la tésis que eligiere de los tres puntos que se sacarán por suerte, de los cuatro libros del Maestro délas sentencias para los Teólogos, y del Decreto de Graciano para los Canonis'as; y sustentar dos argumentos do media hora cada uno quo sobre la misma tésis harán dos do los coopositores en el mismo idiorn ■, y forma silogística. 2. ° Dos argumentos de med i hora contra la tesis sostenida por cada uno do los coopositores en la misma forma é idioma. 3. ° Predicar una Lomilta sobro el Evangelio que eligiere de los tres que sacare en suerte siendo Teólogo, y siendo Canonista dictará sentencia de un proceso quo se le entrega ’á, presentando los fundamentos de la misma sentencia. El espacio do tiempo para ios trabajos do la oposición ser» de veinte y cuatro horas para los dop primeros ejercicios y cuarenta y ocho para el tercero; y las obligaciones consistirán en la asistencia al confesonario además do las comunes á todos los Canónigos. En el concepto de quo trascurrido quo sea aquel mencionado término perentorio de tres meses, ó la próroga quo Nos quisiésemos conceder, no será admitida solicitud alguna, ni tampoco so susponderán los actos literarios do la oposición en el dia y hora designados, aun cuando alguno do los aspirantos no compareciese á practicadlo.
. Dado en la siompro fidríísima Ciudad do la Habana á 20 de Mayo de 1880.—Ramón, Obispo de la Habana.—Dr. Gerónimo M. Usora, Dean.—-Dr. Domingo García Vcláyos, Arcediano.— Dr. Benigno Merino y Mondi, Maestrescuela.—Dr. Mariano H. Guillen, Magistral.— Dr. Bernardo Andrés y García, Canónigo. — Ildefonso Montoll», Canónigo.— Francisco de A. Cebados, Secretaria.
fifí*
DE FRUTOS.
D. Pedro N. Beealy.
D. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de corredor. Habana 31 de Mayo de 1880.—El .Síndico, Al.Nu-
CUARTA SECCION.
orxCIXSTiLS »»X. ISTTiaB-XOH
Vuelta-Abajo
Guardia Civil de la Isla de Cuba.— Oficina del Detall.
ANUNCIO.
Junta Superior Econòmica de Sanidad militar.
En virtud de lo dispuosto por ol Excmo. Sr. Oapitan Goneral, so verificará el dia 10 del próximo entrante Junio á las doce de sú mañana, ante el Tribunal competente y en ol local quo ocupa esta Corporación, una subasta para la contratación do los artículos do víveres, consumo y toda clase do servicios necesarios para los Hospitalos Militaros do esta isla, cuyos pliegos de condiciones, precios, límites, relacionos do los efectos quo se han de contratar y duración det sorvicio, so hallarán do manifios to en la Seoretaría do esta junta á las horas hábi'e i para que los quo doseen tomar parto en dicho acto de licitación, puedan informarse de todas las con dioionos que los intereso conocer para su inteligon cifl.
Habana 31 do Mayo de 1880.—El Secretario, Juan Bencdid.
El dia 6 del próximo mes de Junio, se sacará á pública licitación la contrata de correajes, calzado, monturas y demás i fectos de talabartería que necesite la Comandancia de Guardia Civil de Yuelta-Abajo.
Esta contrata será adjudicada al que mejores proposiciones presente en Finar del Rio ante el Coronel Teniente Coronel primer Jefe de la Comandancia D. José Poves y Giménez, y en la Ha baña ante el Habilitado deí Primer Tercio Teniente I). Blas Olibella Fons, Cuartel de Guardia Civil, Belascoain.
Lo quo se hace saber al público para que las personas que deseen interesarse, presenten sus pliegos de condiciones, conforme al que se estampa á continuación, dicho dia y hora de las diez de la mañana.
Pinar del Rio, 14 de Mayo de 1880.-—El Teniente Coronel Comandante Jefe del Detall, José Collado Godoy.
Rustre Corporación acordó su provision en propiedad y que se convoquen aspirantes por medio de la Oaceta Oficial de la Habana y el Boletín Oficial de la Provincia, á fin de que los que la deseen en el término de 30 dias contados desde la fecha de este anuncio presenten sus solicitudes documentadas en la Secretaría de mi cargo.
Cobre 8 de Mayo de 1880.—El Secretario, Santiago Jambú.—Vt? Bno—El Presidente, Zarazona.
Primer Tercio de Guardia Civil—Comandancia de Vuelta- Abajo.—Pliego de condiciones que ha de servir para llevar á cabo por tres años la contrata de correajes, calzado, monturas y demás efectos de Talabartería que se ha de sujetar esta condición.
Se publicó en la Gaceta de los dias 28 y 29 del corriente.
Junta provincial protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Los pliegos de condiciones se insertarán en uno do los i.limeros subsecuentes.
Banco Español de la Habana.
Autorizado este Establecimiento por ti Exemo Sr. Giborralr*r General do cs'a Isla para proseguir por ledo el tiempo que sos necesario las convocatorias do las Juntas generales do accionistas, á fin de darlos cuenta para su aprobación, dol proyecto do reforma do los Estatutos y Reglamentos dol Banco, para ponerse en las condiciones prevenidas en el Real decreto de 16 do Agosto de 1878, so cita poloste medio á los señores accionistas que según el ar-tíoulo 55 do los Estatutos y 49 del Reglamento tengan derecho de asistencia á la Junta general que para aquel objeto comenzó en 3 del corriente, so sirvan concurrir á esto Establecimiento para continuar la lectura y discusión de los artículos del Reglamento que quedaron pendientes en la sesión dol d:a de ayer, á la que tenJiá efecto el juóves tres del entrante y hora de las doce de su mañana.
Habana 29 de Mayq <le 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Secretaría.
Debiendo destinarse la suma de 613,500 pesos en cada trimestre para el pago de intereses y amortización do las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud déla ley de 25 de Junio de 1878, y habiendo de aplicarse en el que vencerá en 1. ° de Julio próximo la suma de 345,800 pe-bos páralos intereses de los 23 040,000 pesos, importe de las obligaciones á que aun no ha tocado Ja amortización, quedan para esta 297,900 pesos.
Hallándose dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del segundo trimestre .del corriente año.
1. * El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Establecimiento, sito en la calle <ie A:>uiar número 81, ol dia 1.® de Junio próximo, á las doce de sn mañana, y lo presidirá el Exorno. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del mismo Establecimiento.
2.55 Las 230,400 obligaciones pendieutes de amortización se dividirán para el acto del sorteo en 2,304 lotes de 100 obligaciones cada uno, representadas por otras tantas bolas, quo se expondrán al público ántes de introducirlas en el globo para que puedan ser examinadas-,
3.08 Encantaradas las 2,304 bolas, se extraerán del globo 30, en representación de 3,000 obligaciones por valor de 300,000 presos, tomando del fondo de amortización 2,100 pesos para completar una centena do obligaciones.
4.08 La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales los números do las obl'gaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para Su comprobación las treinta bolas quo hayan salido en el sorteo.
Habana Mayo 25 de 1880.—El Secretario, Pastor de Elizalde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.............. 4 á 5 P. S1P. F. y C.
Inglaterra............ 15} á 15f P. 60 iqv.
................{I| 5sarL”d,v'
i*-»*»«...............umPr.v
Uro det cuño español.. 129} á 130 P. & las 2J.
Cuento mercantil......{	6 ¿ fililí. Í5T
ACCIONES.
Se han vendido 50 acciones del Banco y Almacenes deBanta Catalina, á 0 Djc. BiB., cotizadas por el auxi-oar de Corredor D. E. Bellini.
MERCADO EXTRANJERO.
.	AZUCARES.
^"J2 Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GOARAl’O.
De 8J a 9 rs8eguueuva.se, polarización y número.
T,	AZUCAR DE MIED.
üe *>} á 7} rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABA DO
De 6} ft 7} rg. 0 . Hegun polarización y clase.
ARtflH. CORREDORES* DE «EMANA.
DR CAMBIO y acciones.
D. Victoriano Bances.
D. Basiliso Larrañeta, auxiliar de corredor.
Secretaría.
[). Ftancisco Huerta y Martin so prosentará en esta oficina, en dia y hora hábiles,» fin de ser notificado eu ol expediente iniciado á su solicitad, pidiendo inclusión en el registro número uno do su esclavo Lorenzo.
Lo quo do orden dol Excmo. Sr. Gobernador Presidente, so pul. liria para quo llegue á conocimiento del interesado.
Cuba 25 de Abril de 188).—El Secretario, En-riquo R. Izquierdo.
Junta Local de Instrucción Pública de Songo.
Vacante la plaza de maestro de la escuela Municipal de entrada de varones de este pueblo dotada con el haber anual de 600 pesos, 150 para material y 120 para alquiler de casa, se comunica con el fin de que los que quieran aspirar á ella presenten sus solicitudes dentro el término de uu mesen la Secretaría de este Ayuntamiento en inteligencia de que la provisión de dicha escuela se hará por medio de oposición según lo prescribe el artículo 60 del reglamento orgánico de la materia y ante el Tribunal que al efecto se constituya en la capital de la provincia en el dia y hora que tenga á bien señalar el Exmo. Sr. Presidente de la Junta Provincial respectiva.—Songo 5 Mayo de 1880.—El Secretario.—Octavio Girandy.-Vto. Bno.—El Presidente.— González.
No habiéndose provisto en propiedad la pía7 a de maestro de la Escuela Municipal de la enseñanza de entrada, de varones de este partido, con la dotación anual de 600 pesos metálico, 150 para material y 102 para alquiler de casa, convocada en 19 de Marzo último, la Ilustre Corporación acordó en sesión ordinaria se publique nuevamente por el Boletín Oficial y Gaceta Oficial de la Habana, por espacio de 30 dias, para que durante dicho período presenten sus solicitudes los que la deseen en esta Secretaría, sin omitir el título correspondiente original ó en copia legalizada y certificación de buena conducta.
Cobre 8 de Mayo de 1880.—El Secretario, Santiago Jambú. — Vt? Bn.—El Presidente, Zarazona.
Ayuntamiento de Vinales.
Acordado por esta corporación sacar á pública licitación la plaza do recaudador municipal para los años económioos do 1880 á 82, se anuncia al público á fin de quo los que aspiren á desempeñar dicho cargo, presenten al Sr. Prosidonto de este Ayuntamiento las proposiciones con arreglo al modelo quo al final so . xpresa, el dia 4 do Junio próximo.
Viñales y Mayo 3 do 1880.—El Secretario, Acisclo Blaneo.—Vl9 Bu9—El Presidente, Jaimo H Palacios.
Aprobado por la superioridad el arbitrio de “Vendedores ambulantes” para el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno, se publica á continuación el pliego de condiciones y se llama por este media á los que deseen oponerse en este remate que tendrá lugar el dia cuatro de Junio próximo.
Viñales, Mayo 3 de 1880.—El Secretario, Acisclo Blanco.—V.° B.°—El Presidente, Jaime II. Palacio.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de “Bailes y espectáculos públicos” para el año económico de mil. ochocientos ochenta á- ochenta y uno se publica á continuación el pliego de condiciones y se llama por éste á los que deseen oponerse á este remate que tendrá lugar el dia cuatro de Junio próximo.
Viñales y Mayo 3 de 1880.—El Secretario Acisclo Blanco.—V.° B.°—El Presidente, Jaime II. Palacios.
Junta Local de Instrucción pública de Jaruco.
Servida interinamente la plaza de Directora de la escuela municipal de entrada de niñas de esta Ciudad, dotada con seiscientos pesos de sueldo, ciento cincuenta para material y doscientos cuarenta para alquiler de casa; y debiendo ser cubierta eu propiedad, se convoca á las que deseen optar á ella, para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha, dirijan sus instancias á esta presidencia, acompañando sus títulos profesionales y certificados de méritos y servicios, en la inteligencia de que conforme determina el artículo 60 del Reglamento orgánico y decreto de 9 de Julo de 1878, la provisión tendrá lugar en el Tribunal de oposiciones constituido en la capital de la Provincia, el dia que tenga por conveniente señalar, á cuyo efecto se elevarán los expedientes de las que aquí se presenten aspirando á.ocupar la vacante.
Jaruco 18_do Mayo de 1880.—Ensebio Lorcdo.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio del “Corral de Concejo”para el año económico de 1880 á 81, se llama por este medio á los que quieran oponerse en este remate que tendrá lugar el dia cuatro de Junio próximo.
Viñales, Mayo 3 de 1880.-—El Secretario, Acisclo Blanco.—V.° B.°—El Presidente, Jaime II. Palacio.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de “Lidias de gallos” para el año económico de 1880 á 81, se publica á continuación el pliego de condiciones y se llama por este medio á los que deseen oponerse en este remate qne tendrá lugar el dia cuatro de Jimio próximo.
Viñales, Mayo 3 de 1880.—El Secretario, Acisclo Blanco.—V.° B.°—El Presidente, Jaime II. Palacios.
Junta local de Instrucción Pública de Holguin.
Presidencia.
Como apesar de las convocatorias hechas en 3 do Junio de 1879 y 22 de Enero del corriente, no se han presentado aspirantes á la plaza de maestra de la escuela de niñas de esta Ciudad, dotada con el haber anual de 600 pesos y la asignación para material y alquiler dejeasa que fija el Reglamento orgánico, cuya escuela resulta vacante por fallecimiento déla Sra. que la desempeñaba; y debiendo proveerse por oposición conforme al Superior Decreto del Gobierno General, fecha 9 de Julio de 1878, acordó la Junta de mi Presidencia, en sesión celebrada el dia de ayer, se convoquen nuevamente aspirantes por medio del periódico local Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, durante el término de treinta dias, á contar desde la fecha, con objeto de que los que deseen optar á la misma dirijan sus solicitudes documentadas al Gobierno Civil de la Provincia, dentro del plazo fijado.
Lo que de conformidad con lo acordado se hace público por este medio para general conocimiento.— Holguin, Mayo 13 de 1880.—Manuel de J. Tejera.
Alcaldía Corregimiento de Holguin.
Convocatoria.
lindándose vacante la plaza de Sub-dolegado de Farmacia de esta jurisdicción, so anuncia por es. to medio y término do 30 dias para que los Sres. Profesores que deseen hacer oposición á dicha plaza presenten sus solicitudes en esta Alcaldía Corregimiento durante ol plazo fijado; en la inteligencia quo las quo no vengan acompañadas do los títulos profesionales originales ó en copia legalizada en debida forma por arito Notario Público, queda-ráu fuera do concurso.
Holguin 3 de Mayo do 1880.—Manuel de J. Tejera.
Hallándose vaear.to la plaza de Sub-delegado de Medicina de esta jurisdicción, so anuncia por este modio y término de 30 dias para que ¡os Sres. Profesoros que deseen hacer oposición á dicha plaza pioscnton sus solicitudes en esta Alcaldía Corregimiento durante el plazo fijado; en la inteligencia quo las quo no vengan acompañadas de los lituloB profesionales originales ó en copia legalizada en debida forma por ante Notario Público, quo-dará fuera do concurso.
Holguin 3 do Mayo do 1880.—Manuel de J. Tejera.
Ilustre Ayuntamiento del Cobre.
Secretaría.
No habiéndose presentado aspirantes á la plaza de Médico Municipal y vacunador á la vez, apesar la convocatoria hecha en 4 de Marzo último, por medio de la Gaeeta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, la Ilustre Corporación acordó se convoque nuevamente por el término de 30 dias contados desde esta fecha, á fin de que los que la deseen presenten su3 solicitudes documentadas en esta Secretaría de mi cargo. La dotación anual consiste en 750 pesos metálico.
Cobre 8 de Mayo de 1880.—El Secretario, Santiago Jambú.—Vt? Bn?—El Presidente, Zarazona.
No habiéndose provisto la plaza de maestro de la Escuela incompleta de esta Municipalidad instalada en Cayo Smitlo con la dotación anual de doscientos pesos, cincuenta para material y 62 para alquiler de casa, la
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de “Marca de carretas y carruajes” para el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno, se publica á continuación el pliego de condiciones y se llama por este medio á los que deseen oponerse en este remate quo tendrá lugar el dia cuatro de J linio próximo.
Viñales y Mayo 3 de 1880.—El Secretario,
Acisclo Blanco.-II. Palacio.
-Vo B°.—El Presidente, Jaime
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de “bestias de carga” para el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno, se publica á continuación el pliego de condiciones, y se llama por este medio á los que deseen oponerse en este remate que tendrá lugar el dia cuatro de Junio próximo.
Viñales y Mayo 3 de 1880.—El Secretario, Acisclo Blanco.—V.° B.°—El Presidente, Jaim$ II. Palacio.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de “Matanza de ganado” para el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno, se pnblica á continuación el pliego de condiciones y se llama por este medio á los que deseen oponerse á este remate que tendrá lugar el dia cuatro de Junio próximo.
Viñales, Mayo 3 de 1880.—El Secretario, Acisclo Blanco.—V.° B.°—El Presidente, Jaime II. Palacio.
Los pliegos do condiciones se públcaron en la Gacata de lós dias 29, y 30 de Mayo último.
Ayuntamiento de Esperanza. Secretaría.
Acordado por esta Corporación proceder á la subpsta del “Alumbrado público” de esta localidad, para el ejercicio del año económico de 1880 á 1881; se liace público por este medio, á ñn de que los que deseen tomar parte en la subasta, presenten sus proposiciones en esta Secretaría en pliego cerrado, dentro del término de treinta dias, á contar desde la fecha; sujetándose álas condiciones y modelo de proposición que se acompaña.
Esperanza 20 de Mayo de 1880.—José Es-
tapé.
za, perteneciente á alguna farola, se procederá como corresponda.
6.	Los utensilios necesarios para alumbrar, asear y limpiar las farolal, serán de cuenta del rematador.
7.	a El rematador percibirá la cantidad importe de la subasta por trimestres vencidos, y de no satisfacérsele como se expresa, podrá entablar la reclamación correspondiente por ante la Junta de Asociados.
8.	a El rematador alumbrará todas las farolas diariamente, exceptuando las noches en que alumbre la luna, en que podrá tenerlas apagadas.
9.	a Los dias en que durante la noche no hay luna, el rematador tendrá alumbradas las farolas desde las seis de la tarde á las seis de la mañana, en invierno, durante los meses de Noviembre, Di ciembre y Enero; y de las siete de la tarde á las cuatro de la mañana, en los demás meses de los mos no expresados.
10.	El rematador hará entrega de la cantidad importe de la cuarta parte á que ascienda la subasta, como fianza para responder al cumplimieñ-to del contrato, la cual será devuelta pasado e tiempo ó compromiso que tenga con el Ayuntamiento; pero de no cumplir estrictamente el pliego de condiciones en todas sus partes, no le será entregada cantidad ninguna.
11.	De no cumplir el rematador con las condiciones presentes, perderá la fianza que haya entregado, la que ingresará en concepta de multas en Arcas Municipales, y quedará prccindido el contrato.
12.
No se admitirán postores sin que presenten carta de pago, de haber depositado en la Contaduría la cuarta parte de la subasta, cuya cantidad será devuelta al que no obtenga el remate.
13.	Los licitadores se someterán al modeló de proposición que se redacte al hacerse pública este pliego de condiciones, para tomar parte en lo subasta.
14.	Como de resultar dos ó más proposicio-
nes iguales se sortearán en número, en urna, los
nombres de aquellos quo iguales proposiciones hubiesen presentado, y so adjudicará al que primeramente sacare su nombre de la urna.
Condición adicional.—Caso de no presentarse ninguna proposición; seguirá por admistracion el alumbrar las farolas y cuidarlas de acuerdo con lo qne determine la Junta de Asociados.
Nota.—Los gastos de publicación y el derein-tegiar el papel correspondiente al expediente de subasta, serán de cuenta del rematador.
Esperanza, 20 de Mayo de 1880.—Es cópia.-E1 Secretario, José Estapé.—Vto. Bno., El Alcalde, Juan Carrera.
el testimonio para que obre sus efectos en el expediente respectivo.
Una vez verificada I* apertura de I- s pliegos, si. resultaren dos ó más proposiciones ’urna-íes y admisibles se abrirá puja á la llana por espacio do cinco minutos. Trascurrido este término so cerrará el remate á favor del que hubiere hecho la proposición más ventajosa.
Los costos de los anuncios, reintegro del expediente y cuantos más ocasione la subasta s erán de cuenta del que resulte agraciado en olla.
El contrato será rescindido si el rematador no diese cumplimiento á lo estipulado, por cuyo motivo perderá 400 pesos oro, que serán destinados á beneficio do los fondos municipales.
No podrán ser postores ni fiadores los Concejales de este Ayuntamiento, los de la Junta de asocíalos, ni los empleados en activo servicio.
El rematador observará las reglas establecidas en la Instrucción de diez de Julio de 1856 dictadas para la recaudación de propios y arbitrios, y las que en lo sucesivo dicte ol Gobierno Superior.
San Nicolás Abril 28 de 1880 —El Secretario, Miguel Fernandez.
Modelo de proposición.
D. N....N......vecino de....en'erado del
pliego de condiciones y anuncios por que ese Municipio couvoca aspirantes á la plaz t de Mayordomo de propios «ie esa Municipalidad por los años económicos de 1880 á 1881,81 á 82 y 82 á 83, el exponento opta á la plaza con estricta sujeción al referido pliego, pretendiendo como premio de
cobranza el.... por ciento, compromotién loso á
poner en fianza para garantizar su manejo (en este lugar: bien sea la cantidad de mil quinientos pesos oro en depósito, ó la finca tal de D. Fulano do Tal, compuesta de tantas caballerías de tierra), acompañando los cien posos en billetes del Banco Español que exijen para garantía de la proposición.
Pecha y firma.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Modelo de proposición.
D. N. ... N.... vecino de.................domiciliado en........enterado del pliego de condi-
ciones para subastar el servicio de alumbrado público de esta localidad durante el ejercicio del año económico de 1880 á 1881, se compromete cuidar de dicho servicio por la cantidad do (con letra) prestando la fianza correspondiente.
Fecha y firma.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto el dia 21 de los corrientes por no haberse reunido el número suficiente de Concejales, las subastas de los arbitrios “Ca rro conductor de carnes,” con el tipo do 1750 pesos oro, “Corral do concejo” con ol de 80 pesos, “Aprovechamiento de basuras,” con el de 85 pesos, “Derechos do matanza,” con el de 8200 pesos, “Vendedores ambulantes,” con el de 2200 pesos, “Colocación de sillas en los parajes públicos.” con el de 50 pesos, “Marca de carruajes,” con el de 5000 pesos, “Aseo de Plaza,” con el de 5050 posos, “Baños de Santa Rita,” con el de 425 pesos, y cuidado de las caballerías qtie conducen los labradores al mercado, con el de 250 pesos, así como do los oficios “Pregonero público,” con el do 14 pesos, y “Tasador rural” con el de 50 pesos y los sen-icios “Alumbrado público de aceite do carbón,”
bajo ol tipo do 6 centavos por cada luz y “Mantt-
Ayuntamiento de San Nicolás.
Secretaría.
Este Ayuntamiento, en sesión celebrada en 28 do Abril último, lia acordado convocar aspirantes á la plaza de Mayordomo de propios y arbitrios do este término municipal para los años económicos de 1880 á 81, 81 á 82 y 82 á 83,. con estricta sujeciou al pliego de condiciones quo 4 continuación so insería.
Lo quo de orden del Sr. Presidente se publica por este medio para general conocimiento, y á fin do que los que deseen tomar parte en la licitación presenten sus proposiciones hasta las once y media de la mañana dol dia nuevo de Ju-n o próximo, con arreglo a> mode'o que al p é del respectivo pliego so encuentra.
San Nicolás Mayol.® do 1880.—Miguel Fernandez
tención de presos y presidiarios,” con el do 20 centavos por cada ración; el Sr. Alcalde Municipal Presidente de acuerdo con la Iluátre corporación se ha servido disponer que dichas subastas tengan lugar el dia cuatro del entrante mes de Junio á las dos do la tarde.
Lo que se anuncia al público á fin de que los quo deseen hacer proposiciones- las presenten en
pliegos cerrados'en esta Secretaría á mi cargo di
de so hallarán de manifiesto los pliegos de condiciones respectivos.
Guanabacoa, Mayo 24 do 1880.—Juan laura Puiz.
Pliego de condiciones para subastar el servicio de la «Mayordomía de propios y arbitrios» de este término municipal durante los años económicos de 1880 á 81 y 81 á 82 y 82 á 83.
Artículo 1. ° Es obligación del Mayordo mo recaudar todos los impuestos y cuantos de-
Encontrándose vacante la escuela municipal incompleta de niñas Nuestra Sra. del Carmen en el partido de Pepe Autonio, dotada con el haber anual de trescientos pesos oro setenta y cinco para material y cien para alquiler de casa se lia acordado en sesión celebrada en 22 del que cursa se convoquen aspirantes por cuarta vez para que en el término de treinta dias con tados desde esta fecha, se presenten los que deseen optar á la dirección de la misma, en cuyo plazo podran presentar sus instancias documentadas en la Secretaría de esta Junta, situada en la Casa Consistorial de esta Villa, de 8 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace saber al público 4 los efectos cou siguientes.
Guauabacoa Abril 26 de 4880.—El Alcalde Municipal Presidente, Miguel Francisco Viondy.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento en cabildo-ordinario celebrado el dia 7 del actual, la provisión déla plaza de Maestro Mayor de Obras de esta Villa, rechos correspondan al Municipio, ajustándose vac^nte p°r renuncia del que la servia, y cuyo acto W» olio A id ¡...tracciones vigente, V ó I», que ‘“d¿ >"«•” Í“‘L" W»ü~ * *—»
Pliego de condiciones formado para subastar el alumbrado público de esta localidad.
1.	a Señalado el tipo de quinientos pesos anuales oro, para el remate ó subasta del alumbrado público de esta localidad, no se admitirán proposiciones qne excedan de una octava parte de aumento de la que se señala.
2.	a Se hará entrega formal al rematador, de las farolas existentes, j oseantes de hierro, depósitos, quemadores y tubos, expresándose, en el estado en que se hallaren, siendo el número de farolas el de cuarenta; y al finalizar el contrato el rematador hará entrega de ellos en la misma forma, siendo obligación precisa entregar sin deterioro ni faltas.
3.	a Será de cuenta del rematador el cuidar de las farolas, limpiarlas todos los dias, encenderlas en las horas estipuladas en el presente pliego y en los dias que se señalan.
4.	a Será también de cuenta y obligación del rematador, alumbrar todas las farolas con petróleo
ó luz brillante, según le convenga; sustituir por
otros nuevos los faroles que se inutilizasen y poner las mechas necesarias y del número uno.
5.a De cualquier falta de depósito, quemadores, tubos, faroles y pescantes de hierro, será responsa le el rematador, participando á esta Alcaldía la falta que hubiere notado; pues de resultar que algún individuo se hubiere entretenido en causar daño ó hubiera extraído ú ocultado alguna pic-
eti lo sucesivo se crea conveniente acordar para el mejor é'ito de la cobranza.
Art. 2. ° Como premio de dicho servicio so le satisfará el 3 p.g do las cantidades qúe ingresen en caja, cuyo descuento se hará mensualmente ó cuando se verifique el pago de las demás aienciones del Municipio.
Arr. 3.° La subasta tendrá lugar precisamente el dia nueve de Junio próximo á las dore de su mañana ante los estrados consistoriales, á cuyo acto podrán concurrir los autores de las proposiciones 6 bien las personas que estén re vestidas de poder especial, cuyo documento exhibirán.al Ayuntamiento para la debida constancia en el expediento de referencia, procediéndose á su devolución si uo fuesen agraciados eu la subasta.
Art. 4. ° Las proposiciones se harán en pliego cerrado en el papel del sello correspon diente, con arreglo al modelo que se facilitará en Secretaría, al Sr. Presidente de este Ayuntamiento, hasta media hora ántes de la subasta, y una vez constituido el Ayuntamiento en sesión, ni podrán admitirse más ni retirarso las ya presentadas.
Art. 5. ° En los pliegos so expresará por loa autores de ellos el tanto por ciento que pretenden como retribución al servicio, el cual no podrá exceder del 3 p.g señalado en el art. 2? y la especie en que se preste la fianza.
Art. 6. ° Las cubiertas de los respectivos pliegos deberán entregarse lacradas, expresando en su dorso el objeto del mismos no admitiéndose niuguna quo adolezca de estos requisitos.
Art. 7. ° Los postores acomparán á su respectivo pliego, cien pesos en billetes del Banco Español de la Habana, como garantía de su proposición, cuya cantidad será devuelta á los que no obtengan la subasta y la dol que la obtenga quedará depositada en caja hasta que haya prestado la fianza definitiva.
Art. 8. ° Como garantía de su manejo, prestará el rematador una fianza de mil quinientos pesos oro, ó cuatro mil pesos representados en fincas rústicas libres de todo gravámen, depo sitándose, si fuese en metálico en la Depositaría de este Ayuntamiento, y si fuese en fincas rústicas, serán justipreciadas por poritos nombrados por las parles contratantes.
Art. 9.° Hna vez aprobado el remate so comunicará la resolución á la persona á cuyo favor se hubiese adjudicado, para que dentro del preciso término do diez dias presente la fianza, si es en efectivo, y si en fincas otorgue la correspondiente escritura do fianza ante Notario pú blico, cuya cscr tura la otorgará á favor del Ayuntamiento, aceptándola el Caballero Síndico á nombre de la Oorporaciou, de la cual se sacará
dos de la tarde; de órden del Sr. Alcalde Municipal Presidente, se anuncia por este medio, para que las personas que deseen optar á dicho destino, presenten sus"' solicitudes en esta Secretaría á mi cargo dentro dcltér--mino indicado, acompañadas de los respectivos justificantes de su profesión, y méritos y servicios, bien en- -tendido que el que resultase electo, percibirá sus honorarios do los particulares en cuyos negocios intervengfi oficialmente, desempeñando de oficio cualquiera comisión que se le encargue por la Municipalidad.
Guanabacoa 11 de Mayo de 1880.—Juan Fttwéa y fíuiz.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta del servició Municipal “suministro de maiz á los animales de Obras públicas, por el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno,” el Ilustre Ayuntamiento sn sesión de este dia acordó anunciarla por segunda vez fijando las ocho de la mañana del viérnes cuatro de Junio próximo para verificar el remate, ante la Corporación ó Comisión de Obras públicas Municipales, con estricta sujeccion al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana de órden del Sr. Alcalde Presidente expido el presente.
Matanzas, Mayo 17 de 1880.—Manuel del Castillo.
El pliego se publicó eu la Gaceta de 16 de Abril próximo pasado.
Debiendo procederse á ejecutar las obras de reparación del bongo destinado al servicio de la draga y acordado por el Ilustre Ayuntamiento adjudicarla en pública subasta al mejor postor, fijando las ocho de la mañana del dia 4 de Junio próximo para verificar el acto ante la Corporación ó Comisión nombrada al efecto y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría: de órden del Sr. Alcalde Presidente y para su publicación en Ja Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas, Mayo 20 de 1880.—Manuel del Castillo.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara-Juñta local de Instrucción Pública.
Hallándose vacante la Escuela Municipal de Varones del Poblado de Auras en esta Jurisdicción, dotada con el haber anual de seiscientos pesos, ciento cincuenta para material y casa pagada por este Ayuntamiento, se hace saber por medio del presente para que los Maestros que reúnan las condiciones prescritas puedan dirigir sus solicitudes documentadas al Sr. Presidente de esta Junta local de Instrucción Pública, dentro del término de 30 diás á contar desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Gibara 13 de Mayo de 1880.—li(juera.
ta