GACETA
LA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM. 5G.
Viérnes 5 de Marzo de 1680.-La.s cinco llagas de N. S. J. y San Musei,io y compañeros mávtires.-Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMEVA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE Ll ISLA DE CUBA.
De regreso en esta Capital, cesa con fecha de hoy en el desempeño del despacho ordinario del Gobierno General de la Isla, el Excmo. Sr. General 2? Cabo.
Habana 5 de Marzo de 1880.
Ramón Blanco.
Secretaria.
Pí. l'ttica. —A santos Judiciales.
l'or el Ministerio de LTltramar se comunica con fecha 0 lo Febrero último, al Excmo. Si Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instaucia elevada ; este Ministerio por D. Antonio Izquierdo, Juez del Distrito del Gorro, da la Habana, y la certi-iicaeion facu't’ativa que acompaña, S. M. el Rey (q. ü. g.) se ha servido autorizarle para permanecer en la Península por el término de un mes.»
Y acordado por S. E el cumplimiento de la preinserta Real orden en 28 de Febrero último, se publica en la Gaceta Oficial para geueral conc cimiento.
Habana l.° de Marzo de 1880.
Joaquín Carbone l.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR,
Sección U
Real orden Circular disponiendo que loa capataces y demás empleados de los presidios menores de Africa tienen derecho á ser reconocidos y asistidos en sus enfermedades por los Oficialas Médicos del Cuerpo de Sanidad Militar, que prestan sus servicios en las referidas plazas.
«El Excmo. Sr. Sub-Secretario del Ministerio de la Guerra, en Real orden Circular, número 24, de fecha 9 de Enero último, dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:—Excmo. Sr.: — El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán General de Granada lo que sigue:—Pasados á informe de las Secciones reunidas de Guerra y Marina y de Gobernación del Consejo de Estado los emitidos por el Director General de Sanidad Militar y Consejo Supremo de Guerra y Marina, acerca del escrito que con fecha 18 de Setiembre de 1878 elevó V. E. á este Ministerio, en consulta de si loa capataces y demás empleados en los presidios délas plazas menores de Africa, tienen derecho á ser reconocidos y asistidos en sus en Isrmedades por los Oficiales Médicos de Sanidad Militar, con las mismas prerogativas que los demás empleados en servicio del Ejército, las referidas Secciones, en acordada de 18 de Noviembre próximo pasado, expusieron lo que sigue:— Considerando que los capataces de los presidios menores de Africa, asi como los demás emplea-dosde aquellos establecimientos,dependen exclusivamente del Ramo de Guerra, por cuyo Ministerio se hacen los nombramientos, cobrando su sueldo por el presupuesto del mismo:—'.’oneide-rando que con el corto sueldo que disfrutan en su mayor parte estos empleados han de encontrarse con dificultades para proporcionarse asistencia fa< ultatlva part cular en las localidades don 'e residen:—Considerando además atendible cuanto expone en sus respectivos iüformes el Director General de Sanidad Militar y el Consejo Supremo de Guerra y Marina; Son de dictamen que procede declarar que los capatnce? y demás empleados de los presidios menores de Africa feneo derecho á ser reconocidos y asistidos en sus enfermedades por los Oficia'es Médicos del Cuerpo de Sanidad Militar que pres’an sus servicios en lns referidas plazas.—Y habiéndose, dignado S. M. resolver de conformidad con la expuesto en la preiuserta acordada, de su Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E para su conocimiento y demás efectos.»
Lo de órden de S E. se publica en la Gacela Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 1880.—El Coro nel 2? Jefe de E. M., Luis Marenco.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.
Por el limo. Sr. Sub-Secretario del Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Febrero último, sedice.al limo. Sr. Presidente de eeta Real Audiencia, lo quo sigue:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Til trama/ me dice con esta fecha lo siguiente:—limo. Sr.: —Con arreglo á lo prescrito en el articulo 402 del Reglamento general para la ejecuciou de la Ley Hipotecaria de la Isla de Cuba, los Registradores de la propiedad electos, que se hallen en diclia isla, tienen el pl ¡zo de tres meses para obtener su título, cuyo documento, según los artículos 400 y 412, del en presentar los interesados al Presidente de la Audiencia respectiva á fin de que esta Autoridad ordene se ponga el cúmplase y se délaposes'onporel delegado. Teniendo, sin embargo, en cuenta que la ley lia do empezar á regir el 1. ° de Mayo próximo y que por lo tanto urge que los Registradores se hagan cargo cuanto ántes de sus destinos á fin de que puedan dedicarse álos trabajos preparatorios indispensables; S. M. el Rey [q. D. g.] de acuerdo con lo propuesto por esa Dirección Geneial, ha tenido á bien disponer se dirija la oportuna órden á los Presidentes de las Audiencias de la Habana y Puerto Príneipe, previniéndoles que, no obstante lo prescrito en loa citados artículos r specto á la presentación del título, acuerden la posesión de los Registradores do que se trata, tan luego como se hayan cumplido los demás requisitos reglamentarios, y si o perjuicio de que en su dia se formalicen los respectivos tí tul s en la forma establecida.—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Dada cuenta- á S. S. I. con la preinserta Real órden, se ha servido disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla y se publique en tres LÚineros consecutivos de la Gaceta de esta ciudad por vía de llamamiento á todos los interesados, para que puedan acudir y cumplir con los demás requisitos exijidos por las disposiciones vigentes para tomar posesión de sus cargos. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 3 de Marzo de 1880.—El Secretario interino, Aurelio Almeida.
Administración General de Correos.
RELACION de los periódicos (pie se hallan detenidos en el apartado de las listas de esta Administración coi expresión del título de los misinos y personas á qiíiejies van dirijidos.
NUMERO HE PARUETES 1 NUMERBS SilEEEOS.
Dos paquetés..
Uno id........
Uno id........
Dos id........
Uno id........
Un numero.....
Un paqnote....
Uno id .......
Un mimerò.....
Un paquete...:;.
Uno id........
Un mimerò_____
Uno id .......
Uno id .......
Uno id........
TITULOS DE LOS PERIODICOS.
Sports.
El Siglo XIX.
Journal American 101 Tecolote Sistema Postal de Méjico. The Church U
mon
DI RECCÍON.
New-York Comercial ..................1.1
New-York Herald
The Morning Call.....
The Catolic Times ___
T he Daily Picayune..
Diario Oficial (México)
National hoard ......
El Memorandum........
Le Figaro........v...
Cruz.
Uno id ....... IBoletín Mercantil

Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica *d Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 2 fiel actual, y bajo el núm. 247, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Hacienda fue dice con fecha 30 de Enero último lo que sigue:—Excmo. Sr.:—C >n fecha de hoy digo al üub-Secretar o de este Ministerio lo siguiente: — Resultando vacante la plaza de Jefe Económico de Orense, por sali la á otro destino de D. Francisco Coronado, el Rey (q. D. g.) se ha servido conferirlo con el eneldo de cinco mil pesetas Anuales á D. Florentiuo López Barban, que lo es de Finar del Rio, en la Isla de Cuba.—De Real órden lo digo á V. E. para los electos correspondientes.—Lo que de Real órdeu traslado á *. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta techa, se pub ica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 28 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
Circular.
Por el Gobierno General de esta Isla, con fecha 16 de Febrero último, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que signe: “limo. Sr.:—Entre los lamentables incidentes que con deplorable frecuencia ocurren en los presidios de esta Isla, siendo causa de graves acusaciones contra la administración pública y motivo también de faltas que es preciso evitar, por las consecuencias quo de ellos se derivan, han llámalo grandemente la atención de este Gobierno General las continuas deserciones que cometen los penados, efecto sin duda de la abigarrada y especial organización que aquí tienen los referidos establecimientos, de la poca penalidad con que se castigan y principalmente por la falta de responsabilidad de los encargados de su custodia, pues cpmo ellos son á la vez los que instruyen las diligencias de averiguación, los resultados de esta son siempre negativos.—Nada ha quedado por hacer á este Gobierno General en la expresada materia, y aunque hasta ahora ha conseguido aminorar un tanto la repetición de dichas faltas, no obstante,. suelen tener lugar con frecuencia.—Al efecto de llegar al fin que se propone y deseoso de que cesen también los abusos que pueden dar lugar ála comisión de tantas deserciones: teniendo en cuenta >or otra parte,-que exijida responsabilidad criminal por ellos, habrá más cuidado en los empleados de presidios para evitarlos; y considerando, que las disposiciones que hasta ahora se han observado, dictadas de muy antiguo por el ramo de guerra, á cuya jurisdicción correspondía ántes la gestión de que se trata, con ser ineficaces deben entenderse ade núes derogadas por las contenidas en los artículos 127 y 128 del Código Penal vigente que establecen reglas para castigar los quebrantamientos de condenas, el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 26 de Enero próxi mo pasado, se ha servido determinar:—1.° Qne quede derogada, ó mejor dicho que deje de observarse la circular de la Capitanía General de 23 de Setiembre de 1845, relativa al señalamiento de penalidad para los confinados desertores.—2. de todas las deserciones que ocurran y para se pueda exijir responsabilidad que de ellas nazca, tanto para los confinados como para los jefes y demás empleados de los presidios, se dé cuenta á los juzgados de primera instancia del lugar en que se verifiquen, inmediatamente de* llevarse á cabo, para que por ellos se instruya la sumaria correspondiente.—3.° Que se dirija oficio á Y. S. rogándole se sirva recomendar á los referidos jueces, que en este servicio, importante siempre, pero de mayor interés en e;-ta isla, por lo6 abusos que son causa de tan repetidas faltas, tengan el mayor rigor posible y exijan la responsabilidad más severa á los empleados de presidio que por abandono, negligencia, falta de previsión ó arrogación de facultades en el destino de penados ú otra causa cualquiera, den motivo á las expresadas deserciones.— Lo que por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General, tengo el honor de comunicar á Y. I. encareciéndole también de su órden la conveniencia de que los jueces que entienden en dichos asuntos, preguntaran á e-te Gobierno General, al instruir las sumarias sobre deserciones, si el destino del penado, en el punto donde la cometiera estaba autorizado por el mismo como medio de probar de quien hubiera responsabilidad en ella.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta comunicación, se lia servido S. E. disponer, de conformidad con lo representado por el Sr.
iscal, se circule á los jueces del territorio, para su cumplimiento. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Marzo 1? de 1880.—El Secretario interino, Aurelio Almeida.
6 Que que
Uno id
Uno ¡d....
Uno id....
Uno id.....
Uno id....
Uno id.....
Un paquete.. Un número..
Uno id....
Uno id.....
Un número..
Uno id.....
Uno id ...
Uno id.....
Uno id.....
Uno id....
Uno id...-.
Un paquete..
Uno id....
Un número..
Uno id.....
Un paquete... Un número..,
Uno id.....
Uno id.....
Un paquete... Un número..
Uno id.....
Uno id.....
Uno id.....
Uno id.....
Uno id.....
Uno id.....
Uno id.....
Un paquete ..
•Uno id....
Un número...
Dos id.....
Uno id.....
Uno id ....
Uno id ----
Uno id.....
Uno id.....
Uno id.....
Uno id.....
Uno id.....
Un número...
Uno id.....
Uno id.....
Uno id.....
Uno id.....
Uno id......
Dos id.....
Uno id .....
Uno id .....
Uno id....
Uno id .....
Uno id......
Uno id......
Uno id .....
Le Sport...................... .....
Gruss aus der Heiinatli...............
El Correo Tipográfico.................
National Board.....,......... ........
Baltimore American Comercial Advertiser
El Tambre...’........................
El Demócratu................ .........
La Campana de Gracia............ ...
La Razón de la sin Razón..............
Freundlchafta........... ..........
La Llumanera ......................
Boletín Mercantil..................
Journal Telegraph..................
Diario de Matanzas .	.......
Idem idem............. ............
Idem idem .........................
Medical Record.....................
The Hour ..........................
Idem idem .........................
Boletín Bibliográfico..............
Guia Médica........................
La Moda Española Ilustrada.....
Mercantile Inteligencer...... .„..
Prix Courant.....|.................
El Memorandum......................
La Razón..........................I
The Comercial Bulletin.............
United States Trade Journal........
Revista Comercial............. ....
Revista del Foro de Cuba...........
Anunciador H. Americano............
Correspondence Americaine........
Journal d’ Higienev..... ..........
The Hour...........................
El Impaycial (Madrid)...............
Los Dos Mundos................ ....
La Asociación......................
El Magisterio ...;.................
El Liberal .... ......... .........
Home Library........................
Journal Telegraph...................
The Democratic Union............ .....
The Hour............................
Boletín Bibliográfico...............
Revista Mensual Mercantil...........
Revista Marítima....................
El Impartial (Trinidad)......i......
National Board .......,.............
Idem idem ..................... ......
La Independencia Médica..........
La Clónica Oftalmológica............
Revista Quincenal y Precios Corrientes..
El Tambre..,,,.. .................
El Impartial (Trinidad):..........
Correspondencia Eclesiástica ....
Diario de Matanzas............
Idem idem.........................
Edo. I). Antonio B. y Morales, Hubana. Marure, idem.
Excmo. Sr. (¡rai. Leonardo Marquez, idem. 1). Manuel Vilanova, idem.
Capb O. P. Hazan), idem,
Valker Gilson, idem.
idem.
Idem idem Idem idem. Idem idem .
Uno id,.........'Idem idem
Und id....... Idem idem
Uno id.,..........
Uno id....... ...
Uno id.........
Uno id........
Un paquete .....
Uno id....:___...
Un número. ...,
Idem idem...................
Idem idem...................
Idem idem................
Idem idem ............... .
La Correspondencia de España,.
Los Dos Mundos .............
Revista de España..... .....
D. Juan N. Romero,
S. C. Convelí, idem.
Mr. William Maciver, idem.
Albert, Riley Care A. Bellman, idem.
S. S. R. R. de El Artista, idem,
Editoi ’es de la Gaceta Mèdica.
Sr. D. Juan C. Trujillo, idem.
M. Ernest Troyaux, idem.
Sr. D. Ramon Miró.
Repertorio de Farmacia, idem.
Monsieur Guys, idem.
Mr. Haus Rhyner Sdheweirer Cónsul, idem. Salvador Mugica.
Dr. Pasquel Beaiiville.
George Gildersleve Esq., idem.
D. Eliseo Varela, idem.
I). Calixto Beltrau Mendoza, idem.
D. Felipe Serra, idem.
La propaganda Científica, idem.
Herren Schmidt Henirrehs y Co., idem. iSres. B. Parera y C?, idem.
Louis Lay, idem.
Manager Felg W. C. Rivij, idem.
M. Portela, idem.
R. Almeida, idem.
B. Clayton, idem.
Gaceta Médica de la Habana.
Messrs. A. Casas y Remon.
Lopez Freris, idem.
Sres. Lopez y C‘l
D. Manuel Rodriguez Valle, Habana.
José Massariés Librero, idem.
Messrs. Schimdt Henrichs y Ca Sres. Sarral Hno.gj^gin.
D. Juan C. Trujilror ’
1). José Granda, O-Donnell 84.
J. D. Duoyer, idem. ■ %
Jos, O. Fresneda, idem. '• .’7*
D. Antonio Serpa, idem.
D. Tiamon Cortina, Casa Bianca.
D. Eugenio Dalmau.
Sres. de la Junta de Comercio de la Habana. M le Docteur Minteguiaga, idem.
A. Casas y Remon, idem.
D. Manuel Acha y Olózaga, idem.
D. Ë. Caimana, idem.
D. Tomás Camacho Lorenzo, idem.
Escuela Normal de Maestros.
D.	Joaquin Lopez García.
A. Fernandez, idem.
E.	F. Verona, idem.
G. C. Gilbert, idem.
Lopez Freres, idem.
Sr. D. R. Arguera y C'.1 Sros. Padró y C?, idem.
Claudio Montero, idem.
Ldo. D. Antonio G. Castiñeyra, idem.
Dr. E. Núñez, idem.
Dr. F. Rodriguez, idem.
Director de la Propaganda Científica.
Idem idem, idem.
G. Baze, idem.
Eliseo Varela.
Sres. Conceyro, Gazes y C?, idem.
D. N. D4halos, idem.
M. Morbek, idem.
F. Botet, idem.
A.	Alfonso, idem.
M. Valera, idem.
D. B. Costales, idem.
M. Clayton, idem.
B.	Costales, idem.
J. Clayton, idem.
M. Mirick, idem.
A. G. Dickinson, idem.
D. Everardo Labrador, idem. D. Basilio Diaz del Yillar.
D. Hilario Cisneros.
Habana 15 de Febrero de 1880.—CArlos de Rojas.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido señalar el dia 19 del próximo Marzo, para subastar el servicio de conducción dé correspondencia desde la Administración de Correos de la Habana á los para deros de ferro-carril y muelles y vice-versa, cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa la Administración Central de Correos á las 12 del dia expresado, bajo el siguiente pliego de condiciones.
Habana Febrero 23 de 1880.— Cárlós de Rojas.
Pliego de condiciones para subastar la conducción de la correspondencia desde la Administración de Correos de la Habana A los paraderos de ferrg-carrile$ y muelles, y vice-versa. la El contratista se obligará á conducir toda la correspondencia de ida y vuelta desde la Administración de Correos de la Habana y vice-versa, hasta los paraderos de ferro carril de Villanueva, Bahía y Oeste y muelles de Machina y Caballería,
2yi Las horas de salida y llegada á los expresados puntos se fijan en el itinerario que á continuación se expresará, debiendo hallarle en la Adm nistracion con la anticipación debida para d r lugar á los empleados á colocar la correspondencia en los carros que al efe to han de emplearse.
3a El contratista se obligará con objeto de evitar los entorpecimientos á que pueda dar lugar una ro* uta, etc., á tener tres carros exactamente iguales, con tu correspondiente guarnición, muías, etc., (te.
4? Estos carros se ajustarán en un todo al modelo que se encuentra de manifiesto en la Administración Central de Correos que llevarán en sus tres estados las armas nacionales y la inscripción «Administración de Correos Habana;» como el frent ■ se destina al conductor no se necesita que lleve armas ni inscripción alguna, serán tirados por muías que á mas de buen aspecto tendrán la fuerza neces ría para prestar el servicio con la celeridad que se requiere.
5a A cada lado del carro se colocará un buzón que traerá á esta Administración la correspondencia que se deposite durante el trayecto que recorre.
63 El conductor del carruaje irá vestido con decencia y llevará en la gorra las insignias de Correos.
7a Cuando por cualquier motivo no llegase á su destino la correspondencia en las horas marcadas en el itinerario y fuese necesario despachar otro carruaje en su lugar, será este gasto decuenta del contratista, sin embargo de que por la Administración puedeu eXigírsele los perjuicios que por esta falta puedan originarse.
8a Siendo en algunas ocasiones indispensable remitir por el Correo gran número de paquetes, conteniendo efectos timbrados, cuentas, etc., se autoriza al contratista que para la conducción de estos bultos, haga uso de carretones particulares ó que verifique en sus co ches los viajes que sean necesarios hasta conducirlos al punto que le sea designado.
9a La subasta á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en el Boletín Oficial de la provincia con la anticipación debida y tendrá lugar el dia 19 de¡ Marzo ante el limo. Sr. Secretario del Gobierno General, con asistencia del.Sr. Administrador Central de Cúrreos y demás empleados que se designen al efecto.
1Ó. El tipo máximum del remate será el de 4.5ÓQ pesos oro anuales, no pudiendo admitirse proposición que exceda á dicha suma.
11.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración Económica de la provincia, la cantidad de 450 pesos ó sea el 10 por 100 del tipo. Dicha cantidad será devuelta á los respectivos postores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que podrá consistir en dinero, en fincas, en la forma y por las cantidades ó valores jue á continuación se expresan.
Cuando sea en dinero ingrcmráel contratista en la Tesorería Central la cuarta parte de la cantidad anual que ha de percibir.
Cuando se hipotequen fincas deberá ascender su valor al 75 por 100'de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio.
No se devolverá al contratista la fianza prestada hasta que la Administración declare bien hecho el servicio y no exista ninguna reclamación pendiente.
12.	El contrato durará dos años, contando desde el dia que empiece á prestar el servicio.
13.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
14.	Para extender la proposiciones se observará la fórmula siguiente:
«Me obligo á desempeñar la conducción de toda la correspondencia que diariamente se me entregue por la Administración de Correos de la Habana, á los paraderos y muelles con arreglo al pliego do condiciones publicado.»
1 oda proposición que 110 se halle redactada en estos términos será desechada.
15.	Los gastos de escritura serán de cuenta del contratista y los haberes se satisfarán al mismo por mensualidades vencidas.
16.	No se extenderá ninguna escritura sin acreditarse ántes el haber satisfecho el importe de la publicación del presente pliego.
Habana 20 de Febrero de 1880.— Carlos de Rojas.
11 1 ÑERA RIO para el servicio de conducción Ja correspondencia odre Ja Administración Central de Correos de la Habana y los paradero* y muelles.
i D°s carros á las 4 mañana en la Administración Central, para llevar la correspondencia á los paraderos de la Bahía y Oeste.
Uno & las 8 mañana en el paradero Villanueva, para recojer la correspondencia de Guanajay.
Uno id. á las 9 mañana en id., para la de Matanzas y Batabanó.
Uno id. á la una tarde en id., para la de Cárdenas.
Uno id. á las 2 tarde en la Administración Central para llevar la correspondencia de Matanzas y Batabanó. Uno id. á las 3 tarde en id., para Guanajay.
Uno id. á lns 3 tarde en el paradero de Regla, para recojer la correspondencia de Cienfuegos.
Uno id. á las 5 tarde en el paradero del Oeste, para id. de Pinar del Rio.
Además deberá conducir la correspondencia que para Cuba y procedente de este punto se le entregue siempre qu'e'salga vapor, como también la que se cambie entre la Península, Costa Norte y esta Isla, y si fuere necesario, la del extranjero.— Carlos de Rojas.
Inspección tiener») de Obras Publicas!
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 19 del qne rige el proyecto de acopio de piedra para los kilómetros 4,5, 6 y 7 de la carretera de la Habana á Bejucal, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de veinte mil quinientos treinta y cinco pesos treinta y siete centavos en oro, y dispuesto se saque dicho servicio á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones también aprobado y que sé inserta á continuación, se ha señalado el dia 11 de Marzo próximo y liora de las doce de su mañana para verificar el acto, que tendrá lugar en las Oficinas de esta Inspección general, calle de Cuarteles n°'4, en donde sé encuentran los documentos del proyecto para que puedan ser examinados.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto, incluyendo en ellas la carta de pago que acredite taberse depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de cuatrocientos veinte y cinco íesos en oro, ó su equivalente en las especies que señala el referido pliego de condiciones, para poder tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera (le estos requisitos será causa de nulidad de la proposición que sé presente, siendo nulas también aquellas cuyo importe, excedan del del presupuesto.
Si só presentasen dos ó mas proposiciones nales se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos, siendo de diez pesos la mínima puja admisible.
Habana 23 de Febrero de 1880.—El Inspector- general interino, Francisco Quiñones.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. .vecino de. . .. enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial de la Habana, correspondiente al dia.... de Febrero próximo pasado, y de las condiciones y demás requisitos que se exigen para subastar el acopio de piedra para los kilómetros 4, 5, 6 y 7 de la carretera de la Habana á Bejucal á qne se refiere dicho anuncio, se compromete á tomar á su cargo este trabajo, bajo el pliego de condiciones publicado por la cantidad de.... (la cantidad en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones particulares que, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán regir en el acopio de piedra para la reparación de los kilómetros 4, 5, 6 y 7 de la carretera de la Habana a Bejucal.
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 4, 5,
6 y 7 de la carretera de la Habana á Bejucal de conformidad con el presupuesto del expresado acopio bajo las condiciones siguientes:
1.	a El contratista dfeberá tenér acopiada y depositada en los expresados kilómetros la cantidad de piedra presupuesta en término de ocho meses, á contar desde el dia en que se le adjudique la subasta.
2.	a La piedra será de la cantera que existe á ambos lados del kilómetro ll de la misma carretera ú otra qué podrá fijar el Ingeniero Jefe de la Provincia si así lo estima conveniente, no pudiendo por este concepto y en vista de que el importe de los trasportes disminuya, hacer el contratista reclamación alguna.
3.	a La piedra deberá estar limpia de tierra ú otras impurezas y sus dimensiones no excederán de 0’025 metros cúbicos los mayores cabezotes y loa menores ó ripios no tendrán menos de 0’02 metro* de lado.
4.	a El trasporte se efectuará con carretas de la propiedad del contratista ó bien se le facilitarán éstas por el Ramo, si Así lo solicita y las hay disponibles, en cuyo caso y como alquiler mensual de cada carreta, se descontará al contratista del acopio verificado en cada mes el valor total de cinco metros cúbicos de la piedra depositada ya en malecones.
5.	a En caso de que se faciliten carretas al contratista por. el Ramo, no podrá dedicarlas á otro servicio que el indicado de trasportar piedra y será de su obligación devolverlas en el buen estado da conservación en que se le haga la entrega, lo quo se hará mediante recibo.
6.	a La piedra se depositará á ámbos lados de la carretera, en los puntos que determine el Ingeniero encargado formando malecones de 10 metro* largo, 1’50 metros ancho y un metro alto, debiendo estar perfectamente estivada, sin formar mas hueco* que los necesarios por causa de la irregularidad da la piedra, en la inteligencia de que si se redujera á