PERIODICO OFICIA 1,
NUM. 19.
Juéves 22 de Enero de 1880,-Santos Vicente diácono
DEL GOBIERNO.
y Anastasiomrs-Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOitlBItNO GENERAL DE LA ISLA RE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Con el plausible motivo de ser el 23 del corriente, los dias de S. M. el Rey (q. D. g.) el Excmo. Sr. General 2o Cabo debidamente autorizado por el Excmo. Sr. Capitau General recibirá Córte á las doce del mismo en el Palacio de^ Gobierno.
Y de sn orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles-Hombres y demás personas caracterizadas que deban concurrir al acto.
Habana 21 de Enero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Sección de Fomento.—Negociado de Ins-ruceion I ública.
De conformidad con lo propuesto por el Excmo. Consejo ae Administración, y por el Director de la Escuela Profesional, en acuerdo de 20 del actual ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General que en las tasaciones de -efectos de comercio que ocurran los peritos y los profesores mercantiles, <5 los que bagan sus veces, por no haberlos en la localidad ó en loa pueblos inmediatos,-según dispone el art. 303 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, perciban dentro de la población, aparte de loa costos de viaje y manuten-c:on si vienen de otra, del valor íntegro de la tasación hasta $ 100 el 10 p
o o '
De 10J De 501 De 5001 De 10001
500 el 8 1000 el 6 10000 el 2i 50000 el 1
por
por
por
por
100.
100.
100.
100.
De 50000 en adelante el 1 por 100.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se pub’ica en la Gaceta oficial piara conocimiento general, eD la inteligencia, de que esta resolución se entenderá como provisional, hasta tanto no sea aprobada en definitiva por. el Gobierno de S. M.
Habana 21 de Enero de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
i
Dispuesto por esta Dirección General se saque ó pública subasta la ejecución de la estantería necesaria para el archivo de la misma, cuyo presupuesto asciende á 1,963 pesos 52 cts. oro, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, se ha señalado el día 9 del mes de Febrero próximo á la una de la tarde, para que ante la Junta nombrada al efecto, tenga lugar dicho acto en el local que ocupa esta Dirección, donde se hallan de manifiesto los Documentos del proyecto.
Habana 20 de Enero de 1880.
,	El Director General,
Lope Gisbert.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pú-lJica subasta la ejecución de la estantería que necesita el Archivo de la Dirección Geiie-} ral dellacienda.
1.a Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo , adjunto, incluyéndose en ellas la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería General la cantidad de 78 pesos 54 cts. en oro, importe del 4 p§ del referido presupuesto, para tomar parte en la licitación.
Ji 2. La falta de cualquiera de estos requisitos l será causa de nulidad de la proposición que se pre-, sente; siendo nulas también aquellas que excedan > del importe del presupuesto.
*	3.a Si en el acto de la subasta resultasen dos
ó mas proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo 10 minutos.
4.a La estantería será construida con tabla común de pino blanco bien acepillada y enteramente limpia y seca á satisfacción de la Inspección facultativa de la obra. Tendrá 3 metros 20 centímetros de altura y estará dividida en tramos de longitud variable, según el sitio que toque á cada uno entre las puertas y ventanas, y profundidad libre de 42 centímetros, ó sea media vara; llevará divisiones verticales de vara en vara poco mas ó menos, con fajas sencillamente moldadas en los cantos anteriores y puestas de tal modo que puedan en su dia recibir hojas alambradas; otras divisiones horizontales en número de 5, espaciadas de la manera que resuelva la Dirección General de Hacienda, una moldura de perfil poco accidentado y de Om. 15 centímetros de ancho en la parte inferior por basamento, y otra no tan modesta, de Om. 10, en la superior por cornisa; estará suspendida Om. 10 del piso de las habitaciones á favor de simples >iús de pino de tea, torneados los del frente y lisos
6.	a El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá 15 dias de término para constituir la fianza definitiva y suscribir la obligación de la contrata.
7.	a El depósito provisional para entrar a li citar consistirá como queda dicho anteriormente en la cantidad de 78 pesos 54 cts. oro, importo del 4 p§ del presupuesto. La fianza constará del 8 p§ de la cifra en que se verifique el remate; pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, caugeando sn carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
8.	a El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente.
9.	a Si el Contratista contraviniese, á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del mencionado pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de los trabajos, se le podrán i tupo-1 ner por la Dirección General de Hacienda, de acuerdo con la Inspección general de obras públicas y á propuesta de su,Sección de Construcciones Civiles, multas de 20, 40 y 70 pesos, que se descontarán déla certificación que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
10a El plazo de garantía será de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional efectuándose esta al terminarse los trabajos si estuvieran de recibo.
11a En cumplimiento del Décreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero do 1877 la inspección facultativa de estos trabajos estará á cargo de la Sección de Construcciones civiles de la Inspección General de Obras públicas.
12a En la construcción de la estantería regirán también las condiciones generales del referido pliego de 25 de Diciembre de 1867.
13a Será de cuenta del adjudicatario el pago de los anuncios de esta subasta en la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino do...........enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia...y de las con-
diciones y demas requisitos que se exijen para adjudicar la subasta relativa á la ejecución de la es-tanteria necesaria para el Archivo de la Dirección 1 General de Hacienda á que se refiere aquel anuncio, se compromete á ejecutarlo con estricta sujeción á dichas condiciones y requisitos por la cantidad de......(la cantidad se expresará en letras)
Fecha y firma.
Habana 20 de Enero de 1880.
El Director General,
Lope Gisbert.
dia 30 del corriente á las doce de su mañana, en la Secretaría del Gob ernó General.
Lo que so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Enero de 1880. — El Inspector
General.—P: A.—Eduardo G. Cu
iilpOS.
(El pUego de condiciones se publicará en el próximo niimeio.)
Inspección General de Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto, por falta de li-citadore-q la subasta anunciada para el dia 2 del que cursa, con obj to de contratar el acopio de piedra en el kilómetro 12 do la carretera de Pinar del Rio á la Colonia, he resuelto señalar el dia 3 del próximo raes de las doce de su mañana se r.
tiguo dueño dol siervo, el infidente D. Juan de la Rosa, este Gobierno Genoral doclaró que no tenia derecho á indemnización; pero obró así porque en la consulta que ese Gobierno Civil remitió acerca del asunto en catorce do Abril último se expresaba simplemente que Uioardo debía su libertad al artículo tercero de la L >y do cuatro do Julio de mil ochocientos setenta, sin mencionar que perteneció al grupo do loa esclavos prestados por virtud de aquellos decretos, y que finalmente averigüe V. B, ó informo si el referido D. Juan de la Rosa se hallaba calificado en debida forma de infidonte cuando entregó el siervo con el expresado fin.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 20 de Setiembre de 1879.—Joaquín Carbonell.—Excmo, Sr. Gober nador Civil de la Provincia de Santa Clara.
Hay un sello de la Secretaria del Gobierne General de la Isla de Cuba.--Sección de Fomento.— Libertos.— Por consecuencia de los nuevos datos Pobrero para que a j llevados al expediente do libertad del moreno R;-úta el acto simultá-1 cardo de la Rosa, el Exorno. Sr. Gobernador Gene-
neamente en esta Inspección general (Guarióles, [ ral se ha servido reconocer al antiguo dueño de número 4) y en el Gobierno Civil de aquella ! aquel 1>, Juan de la Rosa, vecino que era de Rome-provincia, bajo las mismas condiciones con que j ‘j10*» e* derecho de indemnización que concedan ¡os se anunció la primera, que están insertas en la ¡ decretos do la Capitanía General de siete do Febre-
Gaceta Oficial del dia 10 de Diciembre próximo 1 f° y d,e/' de,Abnl de m,! ochocientos setenta y cua-
____1	I	tro pera el día en que se disponga la realiz icmn de
tales indemnizaciones.—De orden de S. E. lo digo á
pasado,
A	r	-i	, ,	| i-ttica iiniomuiiatiuiicn,-±jv ui uon utj o. l!L 1U U1MT> n
-Lo que se nace publico por este medio para y ampliando la comunicación do veinte de Seco nocí rn ion to do loa que deseou interesarse eu j (iembre sobre el propio negro v á loa efectos opor-dicha subasta
gan; pasado esto tiempo no se admitirán mas proposiciones, proce liondo á la apertura de cuantos pliegoi so hubiesen presentado y rechazando los do. footuosos so examinarán por ia Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la preposición mas ventajosa.
5.04 En el caso que resulten dos ó mas proposiciones igualos y no hubiera otra mas ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
6, 05 El primor plazo del importe del remate caso de no pagar al contado se abonará en el termino de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, y los nueve restantes en iguales diás de los años siguientes, mediante la formalizo cion de pagares q le suscriba o! comprador, quedando hipotecados a la responsabilidad de los pagos respectivos, los solares y las ebras que en ellos se ejecuten en cumplimiento do lo prevenido.
7.58 Los gastos que re originen por este remate serán de cuenta del rematador, y los anuncios loa abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo do proposición.
Habana 14 de Enero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Don Francisco Escofct y Galofre, Oficial tercero de Administración y Secretario accidental del Gobierno Civil de la Provincia de Santa Clara. Certifico: que á fojas 26 y 34 del oxpediente promovido por e¡ moreno Ricardo de la Rosa pidiendo los beneficios del artículo 3q de la Ley do cuatro d Julio de 1870 so encuentran los oficios que en copia preceden. Y en cumplimiento de lo acordado en esta fecha por el Excmo. Sr. Gobernador de esta Provincia para su publicación en la Gaceta do la Habana y Boletín Oficial do esta Provinoia expido la presente: Santa Clara 15 do Enero de 1880.--Francisco Esc Jet.
Sub-Dirección.
Sección 2.88 —Rentas.
D. Juan Gar. ía Gilledo, apoderado de D^ Isabel Suarez y Martínez, se presentará en esta Subdireccion y Sección que so indica, en horas hábiles, para enterarle de uu asunto que le interesa.
Habana 17 de Enero de 1880.—El Sub-Director, Oteyza.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
Anuncio.
Por medio del presente anuncio se cita al factor que fué de Puerto Padre, D. Benito Grande, para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha, verifique su presentación en la Sección de Atrasos de esta Intendencia, irrogándosele los perjuicios consiguientes eu caso contrario.
Habana 27 de Diciembre de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
No habiendo tenido efecto, por falta de Imitadores, la subasta que se anunció para el dia 7 del presente con objeto de contratar las obras de reparación del puente de «Cañengo,» situado en el kilómetro 5 de la carretera que de esta Capital conduce á San Cristóbal, be resuello señalar el dia 31 del mes actual para que á las 12 de su mañanase repita el acto en el local que ocupa esta Inspección general, (Cuarteles número 4) bajo las mismas condiciones con que se anunció la primera, que están publicadas en la Gaceta del día 21 del mes próximo pasado.
Habana 12 de Enero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto, por falta de lidiadores, la subasta anunciada para el dia 8 del que cursa con objeto de contratar el acop:o de piedra necesario en los kilómetros 8 y 9 de la carretera que de esta Capital conduce á Bejucal, he resuelto señalar el dia 31 del presente mes para que se repita el acto que á las 2 de la tarde tendrá lugar en el despa ho de esta Inspección general, (Cuarteles uúm. 4) bajo las mismas con- á la.referida plaza presenten en la Secretada de dicionee con que se auuució la primera subasta, este Gobierno Civil sus solicitudes documentadas y las cuales se publicaron en la Gaceta del dia 20 esorjtas por ellos mismos antes de t rascurridos trein-
del mes próximo pasado.	ta dmH dtwdllla( Pn,nera fa]b,!oac'°" de esteanun-
t,	i T7i n -«non m r , cío, a cuyo efecto se insertan á continuación los au-
llaban a 1-de Enere) de 1880.—El Inspec- tículos dol citado decreto referentes al particular, tor general interino, Lrancisco Quiñones,	Artículo 39 Los aspirantes deben justificar
tener trointa y cinco años cumplidos, con la fó de bautismo, el estado de casado, con la partida de matrimonio, la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesados, can certificaciones de la Autoridad del pueblo de su residencia y la circunstancia, en fin, de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Artículo 4q Trascurrido un mes del primer anuncio escogerán los Gobernadores á los tros aspirantes más acreedores en su concepto á obtener el
propio negr
tunos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y nuevo.—Joaquin Carbonell.—Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia de Santa Clara.
D. N...N.,.veo¡no de.....calle de....núm......
opor- ont,orado del anuncio publioado en la Gaceta oficial
dol día...y do las condiciones establecidas en ei
pliego de las mismas, liaoe proposiciones para el remate de....en la oanlidad de.....(en letra) pesos
oro, obligándose á cumplir, aprobado que sos, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con loa gastos de escritura, anuncios y otros que se oiiginen.
Habana.......fecha y firma.
Habana 15 de Enero de 1880.—ÍEl Jefe Económico, Qabcildon.
Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba.
No habiéndose provisto aun ia plaza de Alcaide de la Cárcel de Bayamo, dotada con el haber anual de setecientos veinto pesos, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provínola en cumplimiento de lo prevenido por la Superioridad en el artículo 2q del Deoieto de 28 de Enero último se ha servido disponer se arrancie nuevamente dicha vacante en ia Gaceta oficial de esa Capital, para que los aspirantes
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
No habiendo concurrido lidiadores á la su basta de loa ^materiales de albañilería que puedan necesitarse hasta 30 de Junio de 1881 y acordado por la Junta Económi a del Apostade- j nombramiento y elevarán la propuesta al Gobierno rosea subastado por tercera vez bajo las mismas | General, acompañando los expedientes originales de condiciones del pliego inserto en la Gaceta Oii- los comprendidos en ella.
cial de 28 de Octubre último y siguientes, y con ! Cuba 27 de Diciembre de 1879.—El Secretario aumento en sus precios tipos, ha dispuesto el ' de Gobierno, José Cañizares.
Sr. Ordenador de Marina que el expresado au-¡	____
mentó sea de un 10 por 100 y que el acto tenga j lugar ante la mencionada Corporación el dia 3'
de Febrero próximo á la una de la tarde.
Y de orden de S. S. se anuncia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en dicha subasta.
Habana Enero 20 de 1880. — Luis Cueto.
Inspección General de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 15 de D ciembre próximo pasado comunica al Excmo. Siv Gobernador General de esta Isla, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la instancia pre-1 sentada en este Ministerio por el Director de Sección de tercera del ramo de /Telégrafos, D. Pedro Franco y Blasco que se halla disfrutando seis meses de licencia para restablecer su salud en la Península, solicitando pròroga en virtud de haber incoado en el Gobierno Civil de esta provincia el oportuno expediente para su jubda-cion por imposibilidad física, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido autorizar al expresado funcionario para que permanezca eu la Península dos meses más, á contar del dia quince del actual en que finalizó su licencia, á fin de que pueda ultimar el expediente de jubilación que tiene incoado, entendiéndose que durante dicho plazo no deberá disfrutar haber de ninguna clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines oportunos.»
Y acordado su cumplimiento por el Excmo
os del fondo, yendo un juego debajo de cada di-| gr Quemador General con fecha 11, se publica ísion vertical; y finalmente irá forrada por detrás j 0Q ja Q.aceta Oficial para general conocimiento, nachihembrando al efecto la madera. La cornisa j Habana 19 de Enero de 1880.—El Inspec f el basamento presentarán sus correspondientes 'evueltas en los testeros de cada tramo. A todo se lará 2 manos de pintura al oleo perfectamente preparada.
5.a El contratista dará principio á la ejecu-
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría—Negociado de Reparos.
T. 474. f? 177.
Los cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general-, en hora y Jia hábiles de O fio na, á recoger los respectivos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino, correspondientes á los funcionarios siguientes:
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Los escoltas que fueron del presidio de esta plaza j D. Manuel Loriga, D. Ignacio García, D. Jacinto López, D. Juan López Mejías, D. Andrés Luaces D, Juan Martínez Fernandez, D. Nicolás Menendez i Rodríguez, D. Manuel Gil Pisco, D. Juan Neira Vi-go, y D. José Otero Turriones, se presentarán en esta oficina los dias hábiles da tres á cuatro de la tarde, para enterarles de los documentos que deben presentar á fin de dar curso á sus instancias.
Habana Enero 17 de 1880.— J. J. Bolívar.
Administración Económica de la Provincia de la Habana.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se saque á pública subasta, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, | el solar cinco de la manzana quince do los terrenos
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo podido tener lugar la subasta aminorada para el dia 14 del corriente, do la construcción del Mercado do Colon, por concesión de usufructo y con arreglo á los planos y condiciones que están de manifiesto al público en esta Secretaría; el Excmo. Sr. Aloalde Municipal interino ha dispuesto so anuncie por segunda vez la subasta señalando para el acto el dia 18 del próximo mes de Febrero, á las dos de la tarde en la Sala Capitular y auto la Comisión respectiva.
Y cumpliendo lo dispuesto se publica por este medio para conocimiento ae quienes les interese, udvirliendo que se ha elevado hasta 30 el número de años del usufruotoy se ha rebajado hasta só'o un typ.,0 del importe de las obras, la fianza que debe prestar el que resulte concesionario.
Habana 17 do Enero de 1880.—El Secretario interino, Bafael de Aragón.
Administración trac ai de Aduanas.
El Sábado 24 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana á favor del mejor postor, doa molinos para maíz y una caja para guardar dinero, descompuesta, cuyos efectos fueron embargados á los Sres. Navarro, Washington y C?, en el expediente de apremio seguido contra los mismos en cobro de lo que adeuda por derechos de importación, llenándose en el acto las fiirroalidadus prevenidas.
Habaua Enero 20 de 1880.— C. Barca.
El Sábado 24 del actual á la una de la tarde se rematará en el almacén de averías á favor del mejor postor un fardo conteniendo 576 sombreros de fieltro ordinario caídos en pena de comiso por resultar de exceso en el vapor «Saratoga;» llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Enero 20 de 1880.—C. Barca.
Administración General de Eoteriag.
AVISO AL PUBLICO.
Desde el dia 22 del corriente mes se dará principio á la venta de los 25,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,054 que so ha do celebrar á las siete de la mañana del dia 6 de Febrero del presente año, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
NUMERO DE PREMIOS.
Fallo à favor de D. Ramon Beruete, Con- de las muratine; di:ho acto tendrà lugar eu est»
tador general de Hacienda que fué de esta Isla.
Idem de D. Manuel López Sagrnlo, id. id. de la Isla de Santo Domingo.
Idem de I). Genaro Mendez Nuñez, Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba.
Idem de D. José Camilo Echevarría, id. de Rentas de id. id.
Idem de D. Luis Llopis, Interventor Militar de esta Isla.
Habana 10 de Enero de 188(0—José del Campo.
Eoonóraioa el dia tres de Febrero próximo á las doca de su nviflana ante la Junta de subastas,
eé § « f=a &	c3 cS‘- GO	Superficie.	Valor del metro cuadrado.		Valor del solar.		Valor del acotamiento.	
		Mets Dts.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.
15	5	734 80	35	...	25718	...	76	24
SEGUNDA SECCION.
1 1 1
2 5
100
640
de
de
de.
de
de
de
do
10,000
5.000.
1.000.
600.
Importe de los premios.
8 200,000
50.000
25.000
20.000
25,000
100,000
320,000
9 aproximaciones de ¿ 1,000 pesos cada una para la decena del
premio mayor..................
2 ídem de á 500 pesos para el número anterior y posterior at que obtenga el premio de los 50,000 pesos.............................
9 000
761 premios, í recio de los
billetes.—El
1,000
8 750,000 entero 40 pesos; el
Pliego de condiciones.
tor genera1.—P. A.—Eduardo G. Campos.
El limo. Sr. Secre'ario del Gobierno Gene-á
ion de los trabajos en el plazo de 15 días, á con-¡ Ha ba dispuesto se saque á pública subasta por car desde aquel en que se le notifique la aproba-i segunda vez la adquisición de material con des-úon del remate y los entregará concluidos en el de ¡ tiuo á la conservación de las líneas y estaciones un mes contado de igual modo, sin perjuicio de lo telegráficas de esta Isla, que se detallan eu la si-que establece el artículo 11 del pliego de condicio- guíente relaoon, y quo ha de abonarse su impor 25 de Diciembre de 1867, en el te con cargo á la sección 6. 95, Capitulo 15, ar-
Gobierco C vil de la Provincia de Santa Ciara,
Libertos.
1.	-5 Las proposiciones se barán en pliegos oe rrados según previene el Reglamento y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2.	a El importe do la subasta, y el depósito del 5 ’ cisamente en oro.
3.	* Para que puedan ser admitidas las propo-
mo un peso.
Lo que se avisa al público para general intelí— ña.
Habana 18 do Enero de 1880.—El Administrador general, Manuel Bomano.
Real Casa de
ieneficeacia y Maternidad.
Secretaría.
nes generales de concepto de que, de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circuns-
tancias originarias de la falta.
tículo 2. ° del presupuesto ordinui io vigente, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para su remate el
Hay un sello de la Secretaria del Gobierno,	.	.	.	..
General de la Isla de Cuba.—Sección de Fomento.— ! eiciones contenidas en los pliegos habra de incluirse Libertos.— Núm. 20,066.—Excmo. Sr.: adjunto de- ¡ eu los mismos la carta do pago que acredite haber vuelvo á V, E. el expediente que relativo al moreno | depositado en esta Administración «na canti ad Ricardo de la Rosa ha elevado con oficio de doce j equivalente al 5 p.0 de la tasación. También podía óel actual, habiéndose acordado deoir á V. E. que presentarse dicha carta, de pago con posteriorida ol referido negro es libre de derecho por haber pree-1 á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse lado servicios do campaña como procedonte de la la subasto. .
prestación de esclavos ordenada ñor decretos de la i 4. * Constituida la Junta para la subasta en Capitanía General de siete de Febrero y diez de el lugar prefijado y en el día y hora señalados, e Abril de mil ochocientos setenta y cuatro y lo es Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no tara tren de hecho, supuesto quo so le exi ¡dió ya la ■ se procederá á la apertura de pliegos hasta que ha-
trascurrido modia hora, la cual se destinara a
J ...	1 . . x _ - J____A  A ~~
_________J	_	Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-
para tomar parte od ella so ingresará pre- ral, que la plaza de segundo Maestro de las escuela»
da esta Real Cara, dotada con el sueldo anual do
la
correspondiente cédula: que los esclavos de la aludida procedencia son desde luego libres sin necesidad de especial declaratoria: que con respecto al an-
recibir estos y las cartas de pago dol prévio depósito y facilitar á los licitadores las notioias quo conven-
novecientos sesenta pesos oro, la cual se halla vacante por ascenso del que la servia, se saque á oposición; el Sr. Alcalde Municipal, Presidente de la expresada Real Casa, ha tenido á bieu disponer se anuncie en la Gaceta de la Habana, por el término de treinta días, á fin de que las personas que quieran aspirar á la referida plaza, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, sita en las Oficinas de¡ Iítal Hospicio, dentro dei término señalado.
Y de órden de S. Sria. se publica en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los intere, sados.
Habana 15 de Diciembre de 1879.—El Secretario, Luis Aragón.