personas qué deseen tomar parte en la indicada subasta presenten sus proposiciones ccn sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes:
Santiago de Coba 9 de Diciembre de 1879.—El Jefe Económico, Miguel Norella.
Se publicó Diciembre.
en la Gaceta de los dias 25, 26 y 28 de
Negociado de Alcances.
Para que tenga efecto el remato do los cinco solaros situados en esta Ciudad pertenecientes á le sucesión de D. Rafael Viñals, Receptor que fué de Sagua de Táñame; he dispuesto señalar para el 20 del entrante mes do Enero á las 12 do su mañana en el lugar que ocapa esta Administración para el remato do los citados solares que so detallan y bajo el pliego do condiciones que á continuación so expresa.
Pesos. Cts.
que media desdo el seguodo dia después del plenilunio basta el noveno pasado la coojuneioD, os decir, hasta la segunda noche después del cuarto creciente.
8.88 Como algunas veces encade que en las noches do luna se presentan tempestadesó nublados g.uo producen completa oseurida i, siempre que esto ocurra, bion sea al anochecer ó más tardo, ol contratista estará obligado á iluminar el pueblo mientras exista el nublado.
9.	88 No sólo se comprometerá á encender los treinta ó cuarenta faroles quo so hrn de colocar en este caserío, sino también iodos los más quo se encuentren durante la contraía.
10.	El contratista estará obligado á alumbrar sin retribución alguna la farola quo so halla coloca-
la Casa Consistorial encondién-
da en e! portal do dola k las horas
.	, indicadas para ¡os demás y du
has*a la misma hora ya referida ’ ’
no;
¡he.
11.
de Jr
ara
una do la
ante el Ilustre Cuerpo ó Comisión nombrada al efecto.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Matanzas á 23 de Diciembre de 1879.—El ¡Secretario, Manuel del Por tillo.
Pliego de condiciones para la subasta del servicio «Limpieza pública y barrido do esta ciudad y sus- barrios urbanos.»
Un solar en elvórlico del triángulo quo ocupa el demolido tejar de Vifials compuesto de 9773 varas cuadradas, valorado 4n..................
Un solar en la manzana número 15 calle do San Majín y San Salvador contiguo al paseo de Cancha con
2884 varas, valorado en..........
Un solar en la manzana núrn. 21 calle de San Antonio con 219 varas cua-
dradas, valorado en..............
Un solaren la manzana nú'rn. 20 calle de San Ricardo y San A uIonio con 4131 varas cuadradas, valorado en. Un solar en la manzana núrn. 25 callo de San Ricaido c#n 324 varas, valorado en...........-................
Lo que se pone en .conocimiento del público pa ra mayor concurrencia do imitadores.
Cuba 18 de Diciembre do 1879. — El Jefe Eco nómioo, Miguel Norella.
390	92
432	60
1059	50
1239	30
163	88
Pliego
de condiciones.
gas
1.	v Las proposiciones se harán ou pliego ce rrado y no se admitirá ninguna que no cubra al contado las dos terceras partes de su tasación.
2.	** Para tomar parte en la subasta los licita dores deberán acompañar al pliego do proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en esta Tesorería el 5 p. § del valor de los solares que deseen adquirir.
3.55 Serán do cuenta del roinatador los tos de anuncios y escrituración.
4. El : importe de la subasta ingresará en la Caja do esta Tesoretía en el término de tres dias despuos de notificar al -interesado la aprobación de la subasta, por la Dirección general de Hacienda; y si pasado eso término no verifica el ingreso perderá ol depósito hecho para tomar parto en la subasta.
Modelo de pro, osicton.
D. N... N... vecino d.¡ la calle de..... número
....enterado «Sel anuncio publicado ou la Gaceta
de la Capital del dia___y de las condioiones esta
blccidas en el pliego do las mismas, hace proposi cion á la subasta do los claco solares por la cantidad de (en letra) de pesos oro, pagados al contado, obligándose á cumplir las condiciones establecidas en el pliego de referer. cia.
Fecha y firma.
Ayudantía Milita de Marina del distrito de Regla,
Don Ramón Freire do Andrado, Alférez retirado de navio de la Armada, Avndanto Militar de Marina do esto distrito y Fiscal de una causa.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo al marinero D. Vicente Fe-rrer, veedor constituido por el Juzgado de primera instancia do Jesús María do la goleta de cabotajo «Telégrafo de Baracoa,» para que en el término do noveno dia se presente en esta Ayudantía de Marina, sita en ¡a calle Real de Regla número 18, para quo evácuo una declaración en .causa criminal quo me encuentro instruyendo por robo en dicha goleta, bien entendido que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y do no so declarará rebelde y contumaz y responsable á la culpa que lo cupiere.
Regla y Diciembre 27 de 1879.—E! Fiscal, Ramón Freire de Andrade.
Ayuntamiento de Guamacaro.
Presidencia.
Acordado por esto Ayuntamiento or. sesión ordinaria celebrada el dia 19 dol corriente, sacar á remato ol servicio de alumbrado público instalación dol mismo, aprobado por la Superioridad; señalándose las 8 do la mañana dol dia 9 de ifiuoro del año próximo venidero para quo ante la CorporacioD, en esta Oasa Capitular tenga efecto la subasta, con estricta sujeción al pliego do condiciones y presupuesto quo á conli.-nación se inserta; do órdon del Sr. Aloalde Presidente, expido ol présenle para su pu-blicae:oü en la Gaceta do la Habana y Bolotin ofi-oial do la Provincia, conf irme á lo prevenido.
Limonar Diciembre 23 do 1879.—El Secretario, José Matilde González.
Pliego do condiciones quo forma la Secoion Administrativa de fondos do este Ayuntamiento con arreglo á lo acordado en sesión ordinaria celebrada ol dia 30 do Mayo último para ol remato dol servicio público alumbrado deucoilo do carbón do piedra y al quo deborá sujetarse el contratista durante dos años quo empozarán á contarse desdo el 19 de Julio do osto. año y tor-minaráu en 30 de Junio de 1881; como asimismo los gastos de instalación y costos do treiuta á cuarenta faroles quo deben ser colocados en los fugaros que al efecto so designen en este pueblo.
l.p Esto contrato durará los referidos dos años de 19 de Julio del corriente año y finalizará en 30 de Junio de 1881 ya expresados. Y para sor postor se requiero acreditar con la carta do pago correspondiente, haoor depositado on la Caja del Mu-nioipio cien pesos en billetes dol Banco Eipafiol de la Habana y en su defecto presentará carta do abono de persona de arraigo á satisfacción del Ayuntamiento.	'. '
2.80	Las proposiciones so harán en pliegos cerrados quo entregarán ul Sr. Presidente, expresando con la mayor claridad las ofertas de tanto por cada luz al mes y en caso de ocurrir dos proposiciones iguales, so admitirán pujas á la llana solo durante 15 minutos.
3. 88 No seráu admisibles proposiciones que excedan de un peso treinta centavos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español por cada faro! que se alumbre al tipo quo cobre el Ayuntamiento sus contribuciones.
4.80	El alumbrado público comenzará en los meses do Enero á Mayo á las 6 de la tardo; do Junio á Agosto á las 7; de Setiembre á Octubre á las 6 y 3 cuartos; y de Noviembre á Diciembre á las 6 y durará siempre y eu todas las estaciones hasta la una do la noche, á excepción de 1» Noche Buena, las tres noíbes de Carnaval, la llamada do Piñata, las dol J uévos y Viernes Santos, Jas do la víspera y dia del Sauto Patrono y las de fiestas reales en quo permanecerá el alumbrado toda la noche; obligación do la cual no podrá excusarse el contratista, aunque las citadas noches sean de luna.
5.88	Las lámparas que pondrán los faroles tendrán mechas con el ancho de 3 cuartos de pulgada inglesa, debiendo ser las citadas mechas do 1» mejor ciase.
6.88	Será obligación dal contratista usar aceite de carbón de piedra de clase superior, sin que le sirva de escusa la circunstancia de no haberlo mejor en la Isla. Deberá-conservar muy limpios los faroles y completamente diáfanos para quo la irradiación do la luz no encuentro obstáculo alguno.
7.88	En este contrato so entenderá el trascurso de uu mes para ol alumbrado público el tiempo
Por las faltas de cumplimiento al proponte contrato, el rematador será multado do la manera siguiente: Por una noche que dejara de alumbrar el pueb'o abonará veinte y cinco pesos oro y por cada farol que aparezca apagado á las horas señaladas en el art. 49, un peso también oro, cuyas multas ingresarán en las Cajas de! Municipio. El cuidado de h#cer cumplir esta condición, correspondo al Sr, Regidor Inspector dol alumbrado público, quien podra valerso para ello de la Policía Municipal.
12- E! Secretario Contador del Ayuntamiento entregará al contratista bajo formal inventario, los faroles del alumbrado público y todos los útiles correspondientes al mismo. Bien entendido quo todas i»s reparaciones y reposiciones de faroles, pescantes y demás útiles que po rompieren, descompusiere» ó inutilizaren por cualquier motivo en loados añostlel contrato, será de cuonta y obligación del contratista pagar los gastos que ocasionen, debiendo devolverles todos on e! mejor estado, puesto que los recibe nuevos.
lo. El contratista no podrá variar ¡a colocación do los faroles del alumbrado público, sin el expreso consentimiento del Regidor Inspector del mismo.
14- Pra garantir el cumplimiento de las obligaciones explicadas en este documento, el contratista afianzará su manejo con el importe 4o las tres primeras mesadas que devengue tu el servicio del alumbrado público que al efecto permanecerán en depósito on la Caja del Municipio, hasta el vencimiento de su compromiso y solé abonarán con pun tuaüdo.d las demás que vayan venciendo.
15.	En el evento de que cumplido el tórníin do los des años que durará Ja presente contrata, no se presentare postor para ¡a nueva, estará obligad la persona á cuyo favor se adjudique el actual, do seguir prestando el sr vicio basta que se efectúe la subsiguiente á la que lo fué adjudicado el remate
16.	Es condición terminante é invariable que una fez aceptado este contrato, no tendrá alteración cualesquiera que sean las causas que lo motiven ó por hechos que no estóu en manos del Ayunta miento evitar.
17.	Será de cuenta dol rematador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo proviene la Real orden di i de Junio do 1878; requisito que justificará antes pre cisamento de dársele posesión.
Limonar Juuio 16 de 1879.—Firmado.—Francisco Vartaya.—Florencio Tapia — José Hernández de la Cruz.
Pros»puesto de los gastos do instalación del alum brado público y costos de treinta y cinco faro les y demás útiles que deben sor colocados en los lugares que al efeoto so designen en osto pueblo:
Billetes
Pesos. Ota,
Per
Poi-
Poi-
El tipo que «o fija como valor por cada farol pintado con sus corree--pondientes vidrios, iguales enteramente á los que sirven para el misino uso en la Oindad de Matanzas, cinoo pesos ochenta oon-
tavos.......................... 5
un pescante lo mismo que los de id. id., tres pesos cincuenta cts.. ,	3
un paral de madera dura del país con cinoo varas de largo y cinco pulgadas de grueso en cuadro, donde deberán colocarso los faroles, un peao sesenta cts....... 1
una lámpara quemador que demande una mecha de 3 cuartos pulgadasy bombillo también igua-lesá los do Matanzas, un peso cin oo cts.........................
1
Suma....*.... 11
80
50
60
05
95
Según lo demostrado, el oo9to total do cada farol expedito para encenderse, asciendo á once pesos noventa y cinco centavos, do manera que multiplicada esta suma por los treinta y cinco faroles que deben colocarse, importan los mismos, cuatrocientos diez y ocho posos veinte y cinco cts. billetes del Banco Español de la Habana; y no se admitirán proposiciones que excedan de la cantidad presupuestaos.
2.	° Los parales de madera dura ya referidos terán enterrados en los puntos que se fijarán al efecto con una vjira de profundidad en la tierra, bien calzados y pisados como para que no se muevan ni pierdan su nivel, cuyo costo será do cuenta y cargó do la persoro á cuyo favor so adjudique ol remate, sin retribuchn alguna por dicha operación.
3.	° y ifitimo. Terminada la operación ó sea la colocacioj do los faroles en la forma explicada, el contratista jasará aviso al Sr. Alcalde Munio pal Presidente,quien dispondrá su exámen y recibo ft satisfaccionde la comisión respectiva, con sujeción álp extipukdo en esto contrato, pues mientras tanto no so lime este requisito indispensable, no Be verificará eí bago de su total importe.
Limolar Junio 16 de 1879.—Francisco Carta ya,—F/oreício Tapia.—José Hernández de la Cruz —Rubrica''.
Primera. El remate de la limpieza pública durará por el tiempo que trascurra desde el diaon quo el rematador, cumpliendo con lo que previene la cláusula octava, so haga cargo de esta subasta, hasta el 30 do Junio de 1883, y para ser lieitador so necesita acreditar el depósito en la Caja del Municipio de la cantidad de 500 pesos en oro ó en su defecto presentar carta de abono autorizada por persona de arraigo conocida en la población, calificada por el Ilustre Ayuntamiento.
Segunda. El concesionario quedará obligado á b irrer las calles, plazas, puentes y sus escaleras, calzadas y muelles, tanto do esta ciudad, como do sus barrios extra-rio?, eu toda la parto poblada, recogiendo las basuras de ellap, las que saquen los vecinos al frente de sus casas, así como los animales muertos de cualquier clase que sean, arrojando las primeras, según indica la Junta de Sanidad y médicos municipales forenses, á dos kilómetros á sotavento de la población á contar da la última casa de ella, en terreno que sea capaz, sin cañadas ni. aguas estancadas, quemando ó enterrando á buena profundidad los animales muer1 os que se arrojen, pudiendo también extraer las basuras de ceta ciudad para fertilizar alguna finca, siempre que se conduzcan en carros apropiados do una manera conveniente á la higiene pública.
Tercera. La limpieza en la forma expresada en el artículo anterior se practicará indefectiblemente un dia por las calles de Este á Oeste y al siguiente por las de Norte á Sur, dejándolas en * forma de aprovechar el riego.
Coarta. Con el fin deque esta operación quede diariamente concluida con ia proutitnd necesaria, podrá el rematador comenzada á las once de la noche y termiuarla á las seis de ia mañana en verano y á las siete en invierno.
Quinta. Pare conciliar el buen orden y la conveniencia dei público ei contratista se pondrá de acuerdo con el Sr. Alcalde Presidente del ilustre Ayuntamiento con el objeto de que so publique en el Boletin oficial de esta ciudad la forma en que deben poner los vecinos á las puertas de sus casas las re feridas basuras.
Sexta. Las faltes que comete el rematador en el desempeño de su cometido, serán penadas de la manera siguiente: Por no arrojar las basuras en los puntos á que está obligado, 100 pesos.—Por no con cluír la limpieza á las horas señaladas, 34 peses.— Por cada cuadra ó plaza que deje de barrer, 4 pesos.
—Por cada dia que deje sin limpiar la parte de la población quo le corresponda, 100 pesos, sin perjuicio de que se adopten á su costa las medidas necesarias por el Sr. Rogidor Inspector de la limpieza pública, para subsauar la falla.
Sétima. No. tendrá derecho el rematador para pedir alteraciones en el conte ato, ni indemnización do ningún género al Ilustre Ayuntamiento cualquiera que sea ei motivo, aun cuando consista en hechos que pueda evitar la Corporación.
Octava. El rematador prestará fianza hipotecaria por 2.000 pesos oro á satisfacción del Ilustre Ay untamiento ó en su defecto acciones del Banco Español de la Habana ó bien bonos del Tesoro por el duplo do su valor, sin cuyo indispensable requisito no se le dará posesión del remate.
Novena. Quedará exento de pagar el contratista contribución municipal por los carros que emplee en el servicio, siendo indispensable, sin embargo, que dé á esos carros una forma que los distinga fácilmente de I03 que so usan eu esta ciudad, con objeto do evitar-dificultades.
Décima. El remate se adjudicará al mejor postor con tal que su proposición esté ajustada á los artículos del pliego y con arregio al modelo que s< publica ul pié, y si fueran presentadas dos ó mas proposiciones iguales, el Sr. Presidente abrirá una lici-taciou verbal entre sus autores por el término de quince minutos, trascurrido el cual, quedará el remate á favor del que ofrezca mayores ventajas a vecindario, prévia la aprobación de la Superioridad, sin la cual no se puedo declararla adjudicación.—El Ilustre Ayuntamiento abocará por este servicio la oantidad de 750 pesos en oro al mes ó su equivalente en billetes del Banco Español do ia Habana al tipo que so señale para el cobro de los impuestos y pagos que hace la Corporación y por mesadas cumplidas, no admitiéndose proposiciones que excedan de esta suma.
Undécima. El rematadoreontinuará prestando ei servicio aunquo trascurra el termino señalado hasta que haya nuevo rematador.
Duodécima. El papel del sello 89 en que debe formarse el expediente, será reintegrado por el rematador al notificarle la aprobación del superior, siendo asimismo de su cargo el pago de los anuncios para la subasta.
Matanzas, Diciembre 23 de i879.—Juan González Acosta.—Andrés Huitado de Mendoza.—-Antonio Galindtz.
5. * El adjudicatario, ántes del quinto dia de efectuado el remate, depositará on las Arcas Municipales mil pesos oro para responder al remate, ó ó on su defecto fianza hipo'.ecai’ía sobre fincas rústicas ó urbanas á satisfacción del Consistorio.
6.88	No se admitirán posturas por mayor premio do cobranza que ol marcado on el art. 1. °, y si so prosentasen dos ó más proposiciones iguales so admitirán pujas verbales por oinco minutos y será recaudador el quo mejor oferta ofrezca.
7.88	Los cobros serán á d jmieilio como os uso y costumbre.
8.88	Es de cuonta y cargo del rematador el pago de los gastos de remato y costo do anuncios en la Gaceta Oficial.
El remate tendrá efecto el dia diez y siete del mes de Enero del uño próximo entrante.
La Palma Diciembro 20 de 1879.—El Presidente, Antolin del Collado.
Ilustre Ayuntamiento de Amaro. Presidencia.
Acordado por esta, Corporación, sanar á reno a-te la plaza do «Recaudador municipal,» para el año de 1879 á 1880, bajo las condicione« que se pu blican á continuación, se anuncia al público á tio do que los que deseen hacer proposiciones á la misma las presenten en esta Presidencia en el término de 30 días á oontar desdo la fecha, con a;reglo á lo dispuesto en ei pliego de condiciones y ajustado al modelo puesto al pié del mismo; no admitiéndose las que carezcan de algunos de dichos requisitos.
Cifuentes Diciembre Í6de 1879.— O. Rodríguez.
Pliego de condiciones para contratar la «Recaudación de arbitrios y demás ingresos,» de este Ayuntamiento en el año económico de 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de Diciembre.
de los dias 23, 26 y 28.
dolé dicho remate, el interesado se arrepintiese sin ostensibles y comprobantes motivos.
Art. 18. Este contrato empezará á regir eu 19 do Julio de 1879 y terminatá improrogablemonte en 30 de Junio de 1880, y si en el próximo año económico fuere subastado este arbitrio y el actual rematador hiciere opción á él será preferido, siempre quo entre las demás proposiciones haya una sola igual á la que presente: esto es; si por su exacto cumplimiento fuere merecedor á ello.
Att. 19. Todas Ls cuestiones quo so susciten entre el rematador y el Ayuntamiento como consc-cuoncio.do este contrato, serán sometidas á la resolución del Exorno, 85 r. Gobernador Civil de'esta Provincia; quedando á las partes el derecho deiccurrir en mayor alzada.
Art. 20. Será de cuenta del rematador el pago de derephos de publicación da auuucios y pliego de condiciones, según lo previene la Real orden do 5 de Junio de 1878; r. quislto que justificará ántes precisamente de dársele posesión.
Jovellanos 19 de Diciembre de 1876.—José Oronda.—A. Amezcaray.—Adolfo Martínez.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de...so buco cargo del
arbitrio «Producto del Rustro,» durante el actual año económico do 1879 á 80, con sujeción al pliego de oond'ciones publicado en la Gaceta de la Hnbaua y Boletín oficial do esta Provincia; ofreciendo por ello la tama do... pesos oro pagaderos (aquí por
meses, trimestres etc.)
Feehu y firma.
Ayuntamiento de Jovellanos.
*
Secretaría.
Habiendo acordado el Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Producto del Rastro, correspondiente al actual año económico, con sujeción al pliego do condioiones inserto en la Gaceta de la Habana, Bcdetin de este Provincia y de manifiesto en esta oficina, se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones, presenten sus respectivos pliego«; en la in¡G¡igenoin quo el plazo vence á las 7 de la mañana del dia 2 do Enero entrante.
Jovellauos 20 do Diciembre Ale 1879.—Adriano
('áceres,
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio «Producto del Rastro,» durante el año económico de 1879 á 80.
No habiendo tenido efecto eu el dia do hoy la subasta de los arbitrios «Marca de carruajes y carretas,» «Vendedores ambulantes,» «Lid da gallos» y «Corral do concejo,» por falta do lioitadores y cuyos pliegos de condiciones han sido preinsertos en la Gaceta de la Habana y Boletin de esta Provincia oportunamente; el Ayuntamiento en sesión do esta fecha ha acordado convocar nuevamente á los que deseen verificar dichos remates, para quo hagan sus proposiciones dentro del término do 15 dias, que vence á las 7 do la mañana dol Viernes 2 do Enero entrante.
Jovellanos 19 de Diciembre de 1879 —Adriano
Cáceres.
Ikstre
Ayuntamiento de Matanzas. Secretaría.
Ilabiétdose acordado por esto Ilustro Ayuntamiento «n tesion celebrada el dia de ayer, anunciar por el térnino de treinta dias ol remate del arbitrio municipal «Lid de gallos» señalándose para efectuar la subastólas ocho do la mañana dol día 2 del entrante mee de Enero en la Sala Capitular ante la Corporation ó Comisión nombrarla al efecto y con oatora smeion al p iego de condiciones que a con-tinuaoiof se inserta; de orden del Sr. Alcalde Presidente cabido este para su publicación en la Gaceta oficia! d< la Habana por el término señalado.
Me ti»zas, Diciembre 2 do 1879.—Manuel del Portillo.
Piiogo de sondicioDOS que ha do servir para el remato Je los derechos municipales del arbitiio «Lid degallos» en la valla pública de esta ciudad y partido de Seiba Mocha durante ol término de
cintro anos de 1883.
quo vencerán en 30 de Junio
S< publicó eu las Gacetas do los dias 6 7 v 9 de iioieubre.
Modelo de preposición.
D. N... N... vecino de.. enterado del anuncio
inserto en ol Bolotin oficial do esta ciudad y Gaceta de la Habana, con las condiciones y requisitos que se exijen para adju lioar a! mejor po3tor la limpieza de la ciudad de Matanzas y eus barrios extra-ríos, cfreco llenar ol expresado en la forma indicada por
la cantidad de... al año y pagadero por mesadas
cumplidas.
Matanzaa y .....
¿Acordado por el Ilustre Ayuntamiento anunciar jMjívtaionte la subasta dtl «Servicio Limpioza pú-,. esta ciudad y bus barrios extraños» oonsu-¡Jhioutal pliego do condiciones quo á oontiuuacion IJ'Wrts: de óidon del Sr. Alcalde Presidente so 4 [r° *jbor al público haberse señalado las ocho de I hiulana dol din, 9 dol entrante mes do Enero pa-píluf tenga efocto iu subasta en la Sala Capitular
Rustre Ayuntamiento de Consolación del Norte.
Presidencia.
Este Ilustre Consistorio, en sesión ordinaria de 25 de Octubre próxíno pasado, acordó que por el término de quince dias y por medio del B.detin Oficial de la Provincia, Gaceta de la Habana y cedulones fijados en ios parajes más públicos de este distrito, se convoquen botadores á la plaza de recaudador de los ingresos de esto Municipio, lo quo se hace púdico para que los que quieran optar á ella presenten sus proposiciones en pliego cerrado dirigido á mi Autoridad ántes délas doce da la mañana del dia en que tendrá lug r dicho remate en esta Gasa Consistorial.
La Palma Diciembre 20 de 1879.—El Presidente, Antolin del Collado.
Pliego de condioiones que ha de servir para el remate del cargo de recaudador de fondos de este
Municipio.
1.88	El máximo del interés que por recaudación devengará ei eobiador, será el cinco por ciento en oro ó su equivalente en billetes al tipo de eo branza.
2.88	El recaudador irá recibiendo los recibos on ¡a cant'dad quo la Corporación tenga á bien entregarle do una vez para su cabro, rindiendo cuenta todos los sábados en Contaduría de lo cobrado en la semaua y en último de mes dará una rolacion general do la recaudación do todo él y otra do los recibos por cobrar que couserve en su poder.
3.88	Para ser postor se necesita haber depositado ántes en Contaduría la suma de cien pesos papel ó en su defecto carta de abono de persona de responsabilidad. Estos documentos serán devueltos á los aspirantes, terminada quo sea la subasta, reservándose solamente lo perteneciente al que resultare adjudicatario, que le será devuelto cuando preste la fianza que marca el ai tículo 5. °, y si no la preslaro en ol plazo marcado en él, será nulo el remate y perderá el referido depósito.
4.80 Las solicitudes eo harán eu papel dol sollo uetavo, en pliego cerrado, dirigidas al Sr. Presidente ántes do las doce del dia diez y sieto dol raes de Enero del año próximo entrante, que es el señalado pava la subasta on la Casa Consistorial.
Articulo 1. ° Consiste esto aibitrio on uu peso cincuenta centavos oro quo percibirá el contratista ó rematador por cada.res que be beneficie para el consumo público: setenta y cinoo centavos oro por cada cerdo y cincuenta centavos en igual especie por cada carnero; pudiendo percibir dichos derechos en billetes al tipo convencional con los interesados.
Art. 2. ° Se fija en tres mil ochocientos sesenta pesos oro el tipo para la subasta y no ho admitirá preposición por tnénos cantidad; si bien el Ayuntamiento rebajará de la expresada suma ol importe de lo que por tal concepto hubiere percibido, dado cabo de verificarse el remate después de comenzado el año económico y entonces el contratista solo abonará la diferencia hasta el oompíeto de aquella.
Art. 3. ° Para sor postor se requiero el uopó-sito piévio en la Depositaría municipal de la suma de cincuenta pesos oro, además de la carta do abono que responda del cumplimiento y debiendo extenderse h s proposiciones en papel del sello 8. °
Art. 4. ° Ei que resulte rematador, prestará fianza por valor de quinientos pesos oro, ó garantía do persona de arraigo á satisfacción del Ayunta-; miento, en cuyo caso le S9rá devuelto el depósito de que trata el art. 3. °: satisfará los gastos de publicación en los periódicos oficiales, del presente y reintegrará todo el papel en que debió ser extendido este expediente á razón de cincuenta centavos oro por cada pliego
Rustre Ayuntamiento de Guantánamo.
Acordado por este I. Ayuntamiento la reparación del tejado do la Cárcel do osla villa, so hace saber al p-úbiioo para que loa que quieran hacer proposiciones las presenten en la Secretaría, bajo las condiciones que expresa el pliego quo so insoria á continuación.
Guantánamo 20 de Diciembre de 1879,—El Secretario, José Preved.
Pliego de conciiclonos para conl rular en pública subasta la roparacion del tejado do la Circel pública de esta villa.
Art. 5. ® Si al tiempo de la subasta reeulta-
ren dos proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana por espacio do 15 minutos ontre sus autores y se adjudicará al que mayores ventajas ofrezca.
Art. 6.° K1 rematador queda obligado á mantener limpio y en ol mismo estado en que los reciba, el edificio del Rastro, muebles, aperes y dotnác que se le entregue bajo inventario; siendo responsable de las faltas y desperfectos que se adviertan.
Art. 7. ° Asimismo se compromete á conducir a las matazones la carne que á cada una pertenezca, cuidando de que ol carretón en que se traslade esté verdaderamente aseado y que el individuo que lo dirija y practique el reparto no vista en esos momentos el traje qne usa dentro del Rastro para el servieio que deba prestar al beneficiarse los animales", con objeto de no causar repugnancia y otros inconvenientes que pudieran originarse.
Art. 8. ° La matanza dará principio á la una de la tarde y terminará á las cuatro de la misma, salvu ol caso en que fuere do necesidad ampliarla; lo cual será mediante orden del Alcalde Municipal ó Concejal Inspector en su vez.
Art. 9. ° El rematador no permitirá la matanza de ningún animal, que no haya sido depositado en el Rastro por lo menos tres boi as ántes «d verauo y dos on invierno y para ser admitidos en él, es imprescindible el que sus dueños ó encargados presenten el correspondiente documento que justifique su legítima procedencia, visado por la Alcaldía Municipal ó por el Inspector en su defecto.
Art. 10. Cualquiera duda ó cuestión entre el rematador y loa dueños de animales ó encomenderos, respecto á enfermedad, poco tiempo en deposito ú otras causas, serán resueltas por e! Sr. Alcalde Municipal; por el Concejal Inspeotor en ausencia de este ó por ios Alcaldes de barrios si en ellos se delegare.
Art. 11. Para verificar cualquier matanza en horas extraordinarias, así como hacer alguna innovación dentro -'el edificio en lo que se refiera á pertenencia del Municipio, es preciso que preceda la autorización competente.
Art. 12." Los pagos de este remate al Ayuntamiento se harán por meses, trimestres, semestres ó anualidades adelantadas, según convenga al contratista, quien no tendrá derecho á reclamar indemnización por ningún concepto de que proceda.
Art. 13. Todo el que beneficiare a'gnn animal fuera del Rastro para expenderlo al público, sin prèvio pago de derechos ul rematador, incurrirá en la multa de cinco pe«os oro y además abonará al contratista la cantidad que lo pertenezca, sin per-juioio de lo demás a que hubiere lugar,
Art. 14. Si el rematador llegare á exijir más cantidad por derechos quo las señaladas en el art. 1. ° ineurtirá en una multa de diez pesos oro.
Art. 15. E! contratista pasará mensualmente á la Secretaría del Ayuntamiento nn estado del total, número de animales que se beneficien con separación de clases, peso y nombre de sus dueños.
Art. 16. Tanto el Alcalde Munioipal, como los Tenientes, Inspector, Alcaldes de barrio ú otros funcionarios autorizados por el primero, están facultados para presentarse en el Rastro á todas horas y exijir del contratista la exhibición do los libros ó registros de consumo, y examinar los animales dii Corral para algún reconocimiento, siempre que se trate de investigar alguna ocultación ó por otras circunstancias que requieran semejantes trámites.
Art. 17. Si el contratista infringiere cualquiera do los artículos precedentes incurrirá en una multa de cincuenta pesos oro por la primera vez; ciento por la segunda y la rescisión del contrato á la tercera, prèvio expediente que justifique las causas. Tamb;on quedara á beneficio del Ayuntamiento el
14 La reparación debo efsotuarso en todo el tejado, levantando y colocando de nuevo las tejas del cuerpo principal y las cuatro limas, reponiendo las iotas.
24 Que el tejado será de firmo y clavadas las tejas.
34 Que la obra quedará terminada á los 20 dias de adjudicada al mejor postor.
44 Que los materiales quo so neoesiten, así como todos los gastos son do cuonta dol conli atesta y que el importo del contrato so satisfará tan luego como so declare la obra de recibo, prévio reconocimiento.
54 Lss proposiciones se harán on pliego cerrado v pueden presentarse nasta ol dia 22 de Enero próximo en que se abrirá el remate, mientras no so hubiere leido ninguna proposición, y so desestimarán las que excedan do 300 tiesos y las que no estén ac< mpañadas do una carta de abono de persona idónea para responder al cumplimiento do las proposiciones.
Nota adicional.—Será de cuenta del romatador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliego do condiciones, según lo previene la Real orden de 5 de Junio de 1878; requisito quo justificar Antes precisamente de dársele posesión.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N. N,.„.. ónterado del anuncio y (diego de c-ridiciones para el remato de la reparación del tejado de la Cárcel de esta villa, so compromoto á hacerla con entera sujeción á dicho pliego, por la cantidad do.....pesos oro.
Fecha y firma.
1 ustre Ayuntamiento del Caney.
No habiendo podido llevarso á efecto por este Consistorio la formación de la propuesta en terna como prescribe el artículo 118 de la Ley Municipal para ocuparen propiedad la plaza de Secretario Contador de este Iltre. Ayuntamiento, la cual se halla vacante, per no haberse presentado m*s que un solo opositor, la Ilustre Corporación en sesión celebrada ayer se ha servido acordar so haga nueva convocatoria, fijando el término de veinte días para admitir las solicitudes de los quo aspiren á desempeñar dicho cargo; siendo requisito indispensable acreditar con documentos bastantes quo no están dontro de las excepciones que marea el inoiso 2? del artículo 119.
Y de orden del Sr. Presidente libro la proseóte para su publicación en la Gaceta do la Habana.
Caney 20 do Diciembre de 1879.—El Secretario interino, Silverío A. Tamayo.
depósito deque habla ol art. 3.®, si trascurridas veinte y cuatro horas de adjudícalo y comunicá-
Rustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Secretaría.
Encontrándose en el Corral do Concejo do esta Municipalidad desde el 30 de Noviembre último, una yegua alazaua dorada, como do ocho años do edad, de siete cuartas do alzada, lucero corrido, bolero tasado y las dos patas blancas, el Sr. Alcalde Municipal, en decreto de esta fecha, ba dispuesto se anuncie en cinco números consecutivos del Boletin Oficial de la Provincia, Gaceta Oficial de la Habana y de los periódicos Dialio de la Marina, Yoz de Cuba y el Triunfo, con el fin de qne llegando á conocimiento de su due ño se presente á recogerla, con los documentos que justifiquen la propiedad; disponiendo asimismo que si su dueño no parecieso se proceda al remate de dicha yegua en pujas á la llana ante los estrados consistoriales el dia 7 del próximo Enero de once á doce de su mañana por la comisión respectiva.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial expido la presente en Nueva Paz 22 de Diciembre de 1879.— Melchor Piguera:
Ayuntamiento de Mayan-Abajo. Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de médico municipal vacunadcr de esta jurisdicción, dotada en ol presupuesto de! actual efio económico con quinientos pesos anuales, con la obligación de asistir grates á los pobres do solemnidad y ejercer todos loa demás eervic'os de la incumbencia de la profesión, so corvocan aspitai tes por modio do la presento pu blicacion en la Gacela Oficial de la Habana, á fin de que los que aspiren á dicha plaza presenten sus solicitudes on la Secretaría do esto Ayuntamiento dentro del término do treinta dias á contar del primero de esta publicación, debiondo acompañar el titulo universitario y acreditar su moralidad y b¡ na conducta.	Jro„
Mayan' 14	fie 1879.— Ju
Pin'Un»