Alcaldía Municipal de San Antonio de los Baños.
D. Andrés Díaz y Compañía, do oala vecindad, ha solicitado matricular una marca do cigarros titulada «La Neutral,« cuyo diseño se halla do manifiesto en Secretaría, para que en el plazo do quince días, quo empelarán a contarse desde hoy, pueda ger examinado y hacerse las reclamaciones que se estimen oportunas.
San Antonio 14 do Enero do 1880.--José Suarez Maclas.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de «Traglnoros ó vendedores ambulantes» ha acordado el Ilustro Ayuntamiento so anuncio al público su remate á fin do quo tos que quieran hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados, dirigidos al Sr. Alcalde Presidento, con advertencia de quo dicho remate tendrá efecto ol dia 30 del actual á las doce de su mañana en (a Casa Consistorial con sujooion al pliego do condiciones y modelo de proposición que se insertan á continuación.
Pliego do condiciones para el remato dol arbitrio de «Tragineros ó vendodores ambulantes» ea el año económico do 1879 á 80.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta di los dias 14, 15 y 16.
ocupar dicha plaza presenten sus solicitudes en la forma correspondiente.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sría. libro la presente de orden dol Sr. Presidento para eu publicación en ei Boletín Oficial y Gacsta de’ la Habana.
Caney 3 de Enero de 1880.—El Secretario interino, Silverio A. Tamayo.
Ilustre Ayuntamiento del 31 artel.
S.crotaria.
Vacante la plaza de recaudador do este Ayuntamiento yy acordado por el mismo su provisión en propifdad, lo «nuncio al público por disposición del S*. Prosideute para quo los que quieran optar á-ói-oha plaza presenton sus solicituies en esta Secretaria deulro del plazo do treinta (lias á contar desde la inserción de esto anurcio en el Boletín Oficial de la Provincia, manifestando el tanto por ciento por quo se comprometan á realizar la cobranz r, no excediendo del cuatro por ciento, y la fianza que ofrez-cau la cual consistirá si en electivo cu el diez por ciento del monto do la contribución municipal y si on bienes raíces el duplo de aquella ó soa ol 20 por ciento.
Mariol Diciembre lt do 1879.—-José Mariu de Labro.
Ayuntamiento de Aguacate.
Secretaría.
Aprobado por ol Exo no. Sr. Gobernador General el pliega de condiciones que debe regir on oí actual año económico en la subasta dol arbitrio de «Marca de carruajes,» el cual se insertad continuación, se ha acordado en srs'on celobradu hoy por esto Ayuntamiento convocar imitadores á dicho remate, el cual tendrá lugar e' vibraos 30 del corriente á las doce de su mañana ou la Sala Capicula"-, pu-diendo aquellos presentar sus proposiciones hasta un cuarto de hora án'e? de principiar la sesión que será pública.
Pdcgu de condicione? quo ha de rejiren la administración ó remate del arbitrio ó eu el pago de la la cantidad por que llegue á contratarse durante el año económico que principia en 1<? dé Julio do 1879 y termina en 30 do Junio do 1880.
Artículo Io Esto arbitrio consiste en sois pesos veinte y cinco centavop por cada carreta quo sirve para ol tráfico; cinco poso? los carretones que se dediquen al mismo oí jeto, y cuatro pesos los carruajes particulares quo residan en esto término municipal, así como la diferencia á los quo entren do otras demarcaciones siempre quo soa menor la contribución que paguen por este concepto.
Art. 2q Quedan sujetos á esto pago todo? les dueños de los expresados carruajes siempre que hagan uso de ellos d ntro dol ejercicio actual.
Art. 39 Si se remata este arbitrio ol quo lo obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo ó bion por trimestres adelantados, poro ou este caso presentará persona á satisfaoc'on dol Ayuntamiento quo responda al todo do la subasta é importo de los anuncios.
Art. 4q En e! caso de que no se consiga rematar el arbitrio, quedará en Administración, recaudándose por ei Municipio.
Art. 5<j Se fija á este arbitrio e! producto de uetonta pesos cincuenta centavos orp.
Art. 69 Pera hacer proposiciones se acompañará recibo ó carta do abono del recaudador por valor do treinta posos oro, como garantía de ella; adjudicado esto arbitrio se dovolvorá la suma de de pósito á los que no lo hubieren conseguido, peí o 1« correspondiente al que lo obtenga se conservará hasta que liono las condicioi.es de seguridad que quedan expresadas.
MODELO DE PROPOSICION.
D......... y vecino de........ callo..........
número.....enterado del pliego do condiciono» y
anuncios publicados para el remate dol arbitrio de «Ma-cit de oarruajss» para el año eoouómico actual ósea de 1879 á 1880 ofrece por ol mismo la cantidad de (en letra.)
Fecha y firmm
Aguacate 2 d i Enero do 1879.—José Al. Castillo, Secretario.—Vto. Brío.—El Alcaldo Presidente, Vi-llaverde.
Ilustre A yuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
.No habiendo tonido efecto ol dia de hoy el remato do los arbitrios «Establecimiento de sillas en parajes públicos,» «Derochos de matanza,» «Corral da Concejo,» «Cuidado do las caballerías quo conducen los labradores al Mercado y aprovechamientos do basuras,» así como los oficios de Pregonero y Tasador rural, el Sr. Alcalde Municipal Presidonte, se ha servido disponer de acuerdo con la Ilustre Corporación, se anuncie al público que dichos remates tendrán efectos en esta Casa Consistorial á las doce de la mañana del diez y nueve del corriente, con la rebaja do un diez por ciento á los tipos de $50, $ 6821-50, $ 80, $ 250, $ 85, 8 14 y $ 50 que tienen »‘Balados; quedando reducido? á $ 45, $ 0138-85, $ 72, $ 225, $ 77-50, $ 12-60, y $45 respectivamente, á fin de que, los que deseen hacer propos ciones las p esenton en pliego? cerrados on esta Oficina á ni‘ cargo, donde so hallarán de manifiesto los pliegos de condiciones do aquellos, ba«la ol dia dol remate.
Guanabacoa Enero 5 de 1880.—Juan Faura y Ruiz.
Acordado por esta Ilustre Corporación en Ca bildo ordinario celebrado el dia do hoy, se cnuncit nuevamente al público la subasta dol arbitrio« Carrt conductor de carnef» duranto ol presento año econó mico y con la rebaja del diez por ciento al tipo de mil setecientos cincuenta pesos en oro, con lo que quedará reducido aquel á mil quinientos setonta y cinco posos; do orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente se hace presente al público que dicho acto tendrá efecto en esta Casa Consistorial á las 12 de dia 19 del actual, á fin de que los quo deseen hacer l'ropos'ciones las presenten en pliegos cerrados en esta Oficina á rai cargo hasta ul expresado dia, estando do manifiesto on olla ol respectivo pliego de condioionos.
Guanabacoa Enero 5 de 1880.—Juan Faura y Ruiz.
Ilustre Ayuntamiento del Caney.
En vista de no haberse presentado ningún ai-pii ante ú la plaza do Médico municipal de esta ju risdicoioD, dotada con ol haber anual de 750 posos orí: la Ilustro Corporación en sesión ordiuaria celebrada el dia 2, acordó so abra nueva convocatoria por el término do treinta para que los que deseen
Ilustre Ayuntamiento de Cartagena.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General de la isla los arbitrios «Lid do gallos» y «Marca do carruajes y carretas,» este Ayuntamiento en sesión celebrada el dia tres del actual acordó sacarlos á públici subasta bajo los pliegos de condiciones qae á continuación se insertan, cuyo acto se celebrará el 27 del actual ante la Comisión respectiva.
Lid de gallos.
Se remata dicho arbitrio «Lid de gallos» en este Término que comprendo la sola vi lla de este poblado.	1
El expresado arbitrio consiste en dos pesos doce y medio centavos oio por cada pelea de gallos que so verifique con sosonta y ocho pesos arriba y on un peso de dicha cuota abajo, de cuenta de los curado res en el orden quo expresa la condición tercera y en cuatro pesos veinte y cinco centavos al dueño de la valla por cada dia en que se celebren lidias.
El tipo de cobranza para la entrada á )a valla es de veinte y cinco centavos, ol de asiento de pri mera cincuenta y el de segunda veinte y cinco.
El abono do la cuota de dos posos doce y medio centavos, y un pe?o según expresa el artículo anteri jr por cada pelea lo hará el dueño del gallo vencedor / si la pelea se hiciere tabla, ambos jugadores de por mitad. El rematador podrá impedir que se eche la polea miéntras no ee le asegure el pago de la cuota.
El rematador podrá exigir la exhibición de los cuatro pesos veinte y cinco centavos por c ola dia de peleas, antes do principiarse ó?tas, quedando facultado para impedir que no tenga lugar mientras no se le baga el ] agu ó so le asegure á su satisfacion.
En ningún looal quo no sea el do la valla mencionada en el artículo primero podrán celebrarse peleas de gallos. La policía vigilará el exacto cumplimiento do esta disposición y ol rematador por su paite deberá ejereer la misma vigilancia, dando aviso A aquella cuando descubra contravención para que los contraventores sean obligados al pago dol arbitrio y se les imponga además la multa ó demostración á quo baya lugar Hegun el caso.
El peiiodo por que so propone el remato os de la temporada de gallos de 1879 á 80, temporada que ?egun ía costumbre empezará en Diciombro de 1879 para terminar en Mayo de 1880.
No so admitirá preposición alguna que no venía acompañada do recibo del Depositario do los fondos municipales do la cantidad do doce pesos setenta y cinco centavas que el postor deberá consi -nar en el depósito para presentarse como tal. Celebrado el remate se devolvorán sus depósitos á ios licitado-res menos al que resultare adjudicatario y este perderá la cantidad depositada á beneficio de los fondos municipales con mas una multa de la mitad de la suma quo importa la valla on el caso de que por cualquier motivo independiente de la municipalidad se separe de la contrata.
Tampoco se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de cincuenta pesos que so asigna como importe do esto arbitrio durante la referida temporada.
Et pago de la cantidad por que obtuviero el ro ?¡ate io verificará o! rematador eu el orden siguiente. CJna cuaita parte el dia que so le comunique la aprobación suporio , otra cuarta parte on 1. ° de Enero de 1880, otra en 1. ° de Febrero y la última on 1. ° do Marzo. Estas exhibiciones las efectuará el Depositario de los fondos municipales, funcionario que inmediatamente la falta de cualquiera de ellas para que desde el mismo dia se impida ai rematador continuar percibiendo ol arbitrio, sin lagar á reintegro do lo pagado por él mismo, quedando satisfecho y lo quo se cobre con posterioridad do los fondos municipales.
El costo do papel sollado que so invierta en ol xpediente do subasta será de cargó del adjudicatario, así como el de la ublicacion de anuncios en la Gaceta dé la Hat ana y Bolotiu oficial do la Provincia.
Cualquiera cuestión que se suscito entre la municipalidad y el contratista so resolverá gubernativamente por las Autoridades á quienes eu grado corresponda; y agotada ¡a vía gubernativa podrá continuarse aquello, según las roglas y tr mites de la contencioso-administrfttiva.
Marca de carruajes y carretas.
I.	- Be remata dicho arbitrio duiauto el año económico de 1879 á 1830.
2 55 Para ser postor es lequisito indispensable el prévio depósito en la oficina del Ayuntamiento lo la suma de sesenta y ocho peso*, recogiendo el oportuno recibo, de los que uno será acompañado á ¡as proposiciones quo se hiciesen.
3.58 Estas so presentarán en pliego cerrado durante ol plazo que se señalo para la subasta y basta el mismo momento de colebrarso el acto.
4.15	Los que no ertón en todo conformes con este pliego serán desechados en el acto y dev ielto á los interesados el prévio depósito exigido por el primero.
5. 55 Si so presentasen dos ó inis proposiciones iguales se admitirá entre sus auloro; una puja á la llama por espacio de diez minutos, adjudicándose la subasta á la mas beneficiosas.
6,05 Consisten los pro‘uctos de este arbitrio en siete pesos por cada carreta de marca, cuat o pesos veinte y cinco centavos cada un carruaje de dos uodas do uso particular, y ti es pasos ciucuenta centavos ca la carretón destinado al tráfico público.
7.rt Las carrotas y carretones destinados al tráfico público están sujetos á e^te arbitrio.
8.53 No están sujetas al pago de esto arbitrio las carretas y carretones de las fincas de campo ocupados exclusivamo! te en los usos de la agricultura y en el acarreo á cualq iior otro lugar del Térra; uo .Municipal de los efectos de los prédios á que pertenezcan; poro si á la vez so dedican J tráfico publico pagarán el arbitrio como todos los demás.
9.15	Los carruajes de des y mas ruedas de dominio articular pagarán el arbitrio on cj solo caso de que sus dueüob llegan uso do ellos, no sieLdo razón legal para ol cobro la simple posesión de aquel vehículo.
10.	El ti o pura la subasta do los productos do o te ramo de ingresos so fijan on ciento veinte y cinco pesos oro y no se admitirá proposición alguna que no cubra esta suma.
II.	El que resulte contratista le abonará á la Hacienda Municipal el valor del remate en cantidades iguales y por trimestres adelantados y A la responsabilidad do esto dará fianza hipotecaria á no
ser que en su defecto se baga de una carta do abono de persona do suficiente garantía y arraigo y que ésta se?, de la entera confianza do la Comisión de remates.
12.	Ti dos os costos do la fianza y el reintegro al sello 89 de1 papel común invertidos er: lo actuado será do cargo del contrat:sta, así como de la publicación do «nuncios de la Gaceta de la Habano y Boletín oficial de la Prov oda.
13.	‘ Les carretas y carroto :es serán marcados a fuego con hierro candente, estampando en cada uno de estos vehículos la C 2.
14.	El contratista entregará en las Oficinas Municipales un naos Antes do terminarse el contrato una relación á nombro de todos los que hubiesen abonado esto arbitrio con expresión de la ciase del vehículo qua lo hubiese soportado.
15.	La cesación en el tráfico piblico do cualquier carreta, carretón y carruaje de alquiler, dentro del año del contrato y después de cobrado el arbitrio, no Já derecho al contribuyente para solicitar ni sor reintegrado do la diferencia que resulte.
16.	El contratista no podrá rescindir el contrato por los casos fortuitos ó imprevistos que puedan sobrevenirle, ni poíir por ellos indemnización alguna, y sí después do haberse adjudicado el remate, pero si ante? de entrar on poseoion de ó1, desistiere
[do lomarlo a su oargo perdoiá la cantidad del pre-
vio dopó áto, que en ningún caso le será devuelta antes de constituida la fianza.
Cartagena 8 de Enero de 1880.—El Alcalde Presidente, José T. Pera.
Ilustre Ayuntamiento da Paso Real de San Diego.
Aprobado por la Superioridad el arbitr o «Corral de Concejo,» y acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacarlo á pública subasta para el presente año económico de 1879 á 80, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el Sr. Alcalde Municipal ha señalado el dia 24 del comente, á las doce del dia, para que tenga efecto el acto do la subasta en la Sala Capitular, con sujeción al referido pliego.
Y de orden de su señoría so publica para general conocimiento.
Paso Real de San Liego y Enero 8 de .1880. —El Secretario, Luis Luarte.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Corral de Concejo,» duiante el año económico de 1879 á 80.
Artículo 1. ° La duración de este contrato será la del año económico, dentro cRl cual tenga efecto el remate.
Art. 2. ° Será obligación del rematador tener en las afueras de la población un lugar apropósito desfijado a Cornil, donde deberán remitirse todas las bestias que se hallen sueltas eu este térui no y se ignoren sus dueñ s.
Art. 3. ° Eu el mero hecho de adjudicarse este remate á las personas que mejores proposiciones hicieren, se entiende que acepta el rematador todas las cláustfas, condiciones y obliga ciones expresadas en el presente pliego, así como también las disposiciones del Reglamento que para la administración de los Corrales de Concejo dictó la Superioridad de la Isla en 1. ° de Octubre de 1842.
Art. 4. ° Los libros que deberá llevar el rematador ó administrador y de que habla el ar tícalo 5. ° del Reglamento citado, serán foliados y rubricado? por el Sr. Presidente del Ayunta miento, llevando además el sello de esta Ilustre Corporation.
Art. 5. ° Podrá el Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento siempre que lo estime conveniente, nombrar las comisiones que juzgue oportunas, tanto para el exámen de los libros á que se refiere el articulo anterior, como para todo lo que se roce con el gobierno y régimen interior del dicho Corral.
Art. 6. ° Los gastos de instalación de! mencionado Corral serán de la exclusiva competencia del rematador, quieta por ningún concepto podrá impedir la libre entrada á cuantos quisieran verificarla para examinar los animales detenidos.
Art. 7. ° Será igualmente ele cargo del rematador cuidar y componer el hierro especial afectado á dicho Corral.
Art. 8. ° Igualmente será responsable el rematador de todo animal que ingresare en el referido Corral, á cuyo efecto deberá expedir recibo de toda bestia que le fuere remitida y dar parte de las que fallecieren acto continuo de que ésto sucediere.
Art. 9. ° El precio del remate se fija por ahora enciento dos pesos, en metálico, pagaderos por semestres adelantados.
Art. 10. El rematador porcib rá solamente dos reales fuertes diarios en metálico por cada ganado mayor que ingrese eu el Corral y un real fuerte diario en la misma especie por cada ganado menor que tuviese entrada en el mismo.
Art. 11. Las proposi'iones para el remate se harán en pliegos cerrados y serán admitidas hasta media hora ántcs de la que so fije para la adjudicación y serán desechadas todas las que no vengan en papel del sello 8. ° ó no so acompañe carta de pago que acredite haber depositado eu la Coutaduría municipal la suma de veinte y cinco pesos en metálico.
Art. 12. El remate será adjudicado al autor do la proposición más ventajosa y si hubieie dos ó más iguales se abrirá licitación verbal por espacio diez minutos entro los autores do’las proposiciones iguales
Art. 13. Ei depósito á que se contrae el artículo 11 eerá devuelto á todos aquellos Imitadores cuyas proposiciones fueren desechada--, quedando solo en Caja los veinte y cinco pesos del que obtuviere el r, mato en garantía del cumplimiento de este contrato.
Art. 14. Si contraviniere el rematador á cual,miera de las cláusulas de este contrato ó á las prescritas en el Reglamento de 1. ° de Octu bre do 1842, so considerará rescindido el contrato perdiendo á demás el rematador todo derecho á reclamar las cantidades que hubiese abouado por cuenta del arrendamiento y asimismo el »te-pósito de veinte y cinco pesos, cuyas sumas se destinarán al pago del sueldo del administrador nombrado por la Municipalidad para dicho Corral hasta la termiuacion del uño económico, percibiendo la mencionada Corporación todas las cantidades que durante ese tiempo produjese el referido Corral.
Art. 15. Los veinte y oiuco pesos exigidos al rematador le seráu devueltos ei dia de la terminación del contrato, salvo los casos previstos en la cláusula anterior.
Art. 16. Las obligaciones estipuladas en esto contrato se entenderán solamente entre el municipio y el rematador; quedando siempre expedito el derecho que pudiera asistir al público en las indemnizaciones á qiu puedan dar lu gar los abusos que cometiere el rematador ó administrador del Corral, cuyas reclamaciones se tramitarán por la vía adri iniatrativa hasta que en ella recaiga en definitiva la resolución del Gobierno Civil do la provincia.
Nota adicional. Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real orden de 5 de Junio do 1878; re-qui-ito que justificará antes precisamente de dársele posesión.
Pliego de condiciones bajo las cuales deberá sacarso á pública subasta ol arbitrio «Marca do carretas y carruajes» de osito tórraraó, durante el ejercicio do 1879 A 80.
Primera. Consisto osle arbitrio on el derecho que adquiero el rematador subrogado de la Municipalidad, de poroibir veinto posos metálico por cada cara'eta do tráfico que transite po--esto distrito, diez pesos igualmonto en metálico por oada cocho, y ciu co pesos eu la mis-ma especio por cada volunto particular, quedando exceptuados del pago las carretas y demás vehículos que siendo propiedad de sugoto dueño de alguna finca rústica, so ejercite en ol tiro y acarreo do los productos do la misma; pé>-o aun esas mismas carretas ó vehículos quedan sometidos al pago dol arbitrio siempre que se dodiquo al servi ció de algún particular y cuando el legítimo dueño do ellos alegue que lian sido prestados y no han ex gido extipendio alguno.
Segunda. El tipo para ol remato so fija en tres cientos cincuenta pesos en met ilico para el presento año económico poi- ser osta la suma que so le calcula puodo producir en ol curso del citado ejercicio.
Tercera. .Dichos ticseiontos cincuenta pesos se abonarán en dos plazos anticipados do ciento setenta y cinco pesos cada uno, el primero en el acto de notificar al rematador la aprobación superior y el segundo el dia primero do Enero de 1880, si pasase cinco diati después de vencidos los plazosBin que los satisfaga el rematador, so entenderá rescindido el contrato do que so trata y perderá Ins cantidades que hubiere satisfecho así como e! depósito que prèviamente tuviese en la Caja Munición1.
Guari«. Para sor postor se requiero el previo depósito de treinta y cinco pesos en metálico en la Contaduría Municipal cuyo depósito se devolverá en él acto á todos los quo no obtuviesen el remate, y al adjudicatario se le devolverá el dia que fenezca su contrato quo será el dia 3) de Jnnio de 1880, salvo lo previsto en la oláusuia anterior.
Quinta. Todas la» proposic onos deberán estar extendidas.en papel del sello octavo y acompañadas de la carta de pago que acredite el prévio depósito, y el remate so adjudicará á la quo resultare mas ventajosa, y si resultaren dos iguales sa abrirá pública licitación verbal entre sus respectivos autores.
Sexta. No podrá ol rematador l»j¡> penado 1? rescisión del contrato, percibir ninguna cantidad sin entregar el correspondiente recibo firmado por él y visado por ol Contador da esta Municipalidad.
Sétima y última. Todas las dudas que puedan ofrecerse ou ol cobro de est> arbitrio, se resolverán por acuerdo de la Municipalidad con las consultas que on su osso hubiere que elevar al superior cono cimiento dol Excmo. Sr. Gobernador C vil de la Provincia.
Nota adicional. Será do cuenta del rematador el pago do derechos do publicación de anuncios y pliego do condiciones, seguii lo previene la Real oren de 5 de Junio do 1878; requisito que justificarán Antes precisamente de dársele posesión.
Modelo de proposición.
D N...N...vecino de.....enterado do los anun-
oios publicados en la Gaceta ó Boletiu oficial con fecha do....y do les requisitos y condiciones que se
exijen para adjudicarse ol romate dol arbitrio «Mar ca do carretas y carruajes» de osto Término Manici pal, se compromete tomarlo á su cargo por Ja can lidad do......(aquí ol precio en letra.)
Fecha y firma del interesado.
Paso Roal 8 de Enero do 1880.— Luis Dua'te.—Y? BV—El Presidente,
El S cretíu-io, Lavoi.
Aprobado por ¡a Superioridad el ar bitrio de «Lid do galios» y acordado por el Ilustre Ayuntamiento si cario á pública subasta para el presento «ño económico do 1379 á 80 con arreglo ul pliego do condicione? quo «o 'nserta A contare ación, el Sr. Alcalde Municipal ha señalado el día 24 del corriente ¡í las doce do su dia para que tonga efecto el acto do la subastu en la Sala Capitular con sujeción al referido pliego.
Puso Real do San Diego 8 do Enero de 1880.--El Secretario, Luis Dila te.
Plií go de condiciones para el remate del a.' bi tri» «Lid de gallos» durante el ejercicio do 1879 á 80.
Se publicó en la Gaceta dé los dias 15, 16 y 17 del corriente.
QUi s ra »eccio_v
SDXCttOS.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de... enterado del .pbe-go de condiciones publicado en el Boletín Oficial del dia... (ó Gaceta de la Habana) para a(l jndicar el remate del arbitrio «Corral de Concejo,» se compromete tomar á su oargo dicho arbitrio por la cantidad de... (aquí en letra la cantidad) anuales, sujetándome en todo á lo que expresa dicho pliego.
Fecha y firma del interesado.
Taso Real de San Liego y Enero 8 de 1880. —El Secretario, Luis Duurte.—Vto. Bno.—El I’resideute, Lavoi.
Aprobado por la SuperioriJad el arbitrio «Maree de carretas y earrusjes» y «.cordado por el [lustre Ayuntaniieuto secarlo a pública subasta para el pr«-sento ano económico do 1879 á 80 con arreglo a] p iego do condiciones que so inserta á continuación, el Sr. Alcalde Municipal ha eeñaludo el dia 24 del corriente á las doce do su dia, para que tenga efecto el aoto de la subasta on la Sala Capitular coa sujeción a! referido pliego.
Y de órdon do eu señoría so publica para general conocimiento,
Paso Real de San Diego 8 de Enero do 1830.— El Secretario, Luis Duarte.
Den Pastor Ellzalde, Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc.
Por el presente edicto so anuncia al público e .taí señalado las doce del dia veinte y seis de Febrero próximo en el Juz/ado, p ira la junta general de acreedores de D. Gabriel María Lauda, con el fin de tratar en ella del exámen de los créditos pasivos del mismo. Que así lo tengo dispuesto en el incideute al concurso del citado Lauda formado para tratar de la calificación y graduación de sus eéditos. Dado en la Hab ma A troce de Enero de 1880.—Pastor Tilizalde.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodrigue/,. —Y para su 1> s reion cu tres números de la Gaceta oficial expido esta en su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez.	E 17
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito de Monserrate de osla ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Saut'ago Espinosa, de oficio mecánico y vecino de la callo de Escobar entre las de-Neptuno y' Concordia, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudadá descargarse de la culpa que le resulta en causa que en unión de otro le sigo por hurto; seguro jue si lo luciere le administrará justicia y do lió lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados leí Juzgado para que con ellos so entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Enero catorce de 1880.— Aniceto de Palma.—Por mandado desu señoría, Zacarías Bresmes.	K O 10
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito do Monserrate de esta Ciudad.
I’or esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo > emplazo al pardo José Leonardo Carranza, natural v vecino de la calle de las Damas número veinte, soltero, cocinero y de veinte añosúeedad, para que den-tio de nueve dias despite? del último anuncio se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resolta fn la causa que se le sigue por robo de vario? efoelos de carpintería y un barril de cimiento romano á D. Felipe Rodiiguez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se 'e declarará rebelde y contumaz é incur?o eu las penis »le la Ley.—Habana y Enero 15ile. 1880.—Aniceto de Palma..—Por mandado de su señoría,¿atarías Bresmes.	E O J9
Don Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia de esta villa et-.
Por este mi segundo ed oto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Úarrazana, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así io hiriere se le oiiá y administrará recta y cumplida justicia y de 'o contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en Jas penas de la Ley y hábiles ios estrados hábiles los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran,—Baguala Grande y Enero 14 de 1880 — Leal.— Por su mandado, Antonio Palmo.	E O 19
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por esti mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Clemente Solís, natural de la Habana, soltero, de veinte y cinco años de edad, y vecino de la calle de la Picota setenta y cuatro, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudadá descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por homicidio del moreno libre Cándido Pinillo, seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzaado para dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Enero 15 de 1860.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Brésmes.	E O 19
Don José María Larrazábaly Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción Pqr esta mi primera carta de edicto, cito, l'amo j emplazo á D. Agustín Feruaudez S Iva. natural de Venezuela, soltero, de diez y siete sfios, Escríbante y vecino que fué de esta villa, para que en el término de nueve dias cantados desde la fecha, se pro.-ente en la cárcel á descargarte de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por lesión al moreno José Dolores Ra • mes. Seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará retelde y con-
tumaz é ineurso eu las penas de la Ley.—Guanabacoa Enero catorce de 1880.—Larrazábal.- Ldo. Pedro A. Galindo.—Y para su publicación expido la presente, fecha ut supla.—Ldo. Pedro A. Galindo.
E O 19
Don Tomás ile Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del Pilar.
Por la presente mi segunda carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que se consideren con derecho á la herencia quedada al fallecimiento del ultramarino D. Antonio Aneiros Peña, natural de Ja Corufia, soltero, de trejnta y cinco años de edad y vecino que fué de lu calzada de la Reina número ciento veinte y nueve, á fin de que en el término de veinte dias se personen en ol orden legal correspondiente, á deducir el derecho que les asistan para optar á dicha herencia.—Y publfquese este edicto eu la Gaceta oficial de la Habana eu tres números consecutivos para que llegue á conocimiento úe los interesados en la herencia. Que así lo tengo mandado en lo? auto? de nl>int¡;8tato de D. Antonio Aneiros Peña.—Habana Enero trece de 1830.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	E O 19
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este segundo odie.o se convoca á ios herederos del ultramarino D. José Pablo Alvaro/., Administrador de Correos que fué de Bahía-honda, para (pie en el término de veinte días comparezcan en el Juzgado á deducir su derecho en forma; i.percibidos eu caso contrario de seguirse adelante en la actuación, parándoles el perjuicio consiguiente.—Que así lo he dispuesto en los autos de su abintestato.—Guanajay y Enero 16 de 1880. Francisco Noval y Martí.—De órnen do su señoría. Juan de la C. Pórtela, Justo Jerez. E O 19 D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Cate iral.
Por este primer edicto, cito, Haim y emplazo á D. Fernando Di •/. y Collado, natural Je Santan.br, para que eu el término de nueve dias, se presente eu la cárcel de esta ciudad á des argarse de la culpa quw le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un documento oficial, ciaito y seguro do que si asi lo hiciere se le administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y eo Humaz y por bastante? los estrados d i Juzgado, con quienes se entenderán las uotiflcacio-ies v demás trámites de la causa.—Habana Enero 16 de 1880.—Garc'a Agüero.—Francisco de Casto?.
E O 19
Don José Mari i Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera mstaucia de esta villa etc.
Por este mi primer eiieto y pregón, cito, llamo y mplazo ai moreno Felipe Porez Bruida, vecino de Regla, soliere, albañil, como de treinta yeu>tro años de lad, de e?tatura alúa, envuelto eu carne?, con un lunar de pelo en el lado derecho de Ja cara, y medio imperfecto Je una pierna, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa formada por homicidio de la morena Hilaria Clark, cierto y seguro qua si así lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia: y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lejf.—Guanabacoa y Enero 1 i de 1880.—Larrazábal—Por mandado de bu señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente en la mi?m» fecha —Luis J. Marín.	E O 19
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia de esta villa y su paítalo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jcs5 María Cancela, natural de Pontevedra, viudo, de cincuenta años, hijo de D! Rosalía Cancela, padre incógnito y vecino de Nueva Paz, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado pura notificarle la sentencia dictada en la causa que se le sigue por luirlo de dinero á D. Manual González, cierto y seguro de que si así lo h clero so lo administrará recta y cumplí la justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por b stan-tes ios i strsdos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Enero cuatro de 1880.—Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
E O 17
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esla villa etc.
Por este segundo edicto se convoca á los herederos del ultramarino D. Juan Bautista Goytia, para que en 1 término de veinte dias comparezcan en este Juzgado hacer valer su derecho en f »•ma; apercibidos en caso contrario de seguirse adelante en la actuación, parándoles el perjuicio consiguiente.—Quo así lo he dispuesto en su juicio abintestato.—Guanaiay Enero trece de 1S80.—Francisco Noval y Martí.— De órden de su señoría, Justo Jerez.—Juan lie la O. Pórtela. E O 17 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cilo, llamo y emplazo á D. Francisco Domínguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días á eont ir desde la última publicación, se presente eu la cárcel dersta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa de re?es á ü. José Mí Rodríguez; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida j ustieiá y eu < aso coa trario se le declarará rebelde y contumaz incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para Jas notificaciones y demás trámites que ocurran. Güines y Enero Irene «e 1880.— Laurel.—Francisco Muñoz.	E O 17
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa y su pertido.
Por este segundo edicto, é? convoca á los herederos de D. José Iricndo y Aizpire, para que en el término de veinte dias compárese ui en este Juzgado á hacer valer su derecho en forma, apercibidos en caso contrario de seguirse adelante en la actuación, parándoles el perjuicio consiguiente. Que así lo he dispuesto eu su juicio abintestato.—Guanajay v Enero trece de 188Ó.— Francisco Noval y Martí.—De órden de su señoría, Justo Jerez.—Juan de la C, Pórtela.	E O i 7
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mol seríate.
Por ei prese nte, se cita, llama y emplaza á todos lo? (pie se crean con derecho á hi redar los bienes quedados por fallecimiento abintestato de Di Manuela Diaz Ro-,as, que falleaió abordo de la barca espifiola »Verdad» el ¡lia veinte y cinco de Agosto de mil oehocitos setenta v cinco, natural de Tenerife, de treinta y un años de edad, casada y domiciliada en esla Ciudad, para que eu el término de veinte dias á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado en forma á usar del derecho en que se ereau asistido. Y para su publoacion en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Diriembre veinte y uno de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de sú señoría, Zacarías Bresmes.	E 017
Don Tomas de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi p>huera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre José de Jesús del Rey, conocí ¡o por (LBabrara, natural de < sta ciuda I, soltero, trabajador eu el rastro de ganado mayor, como de cuarenta á cuarenta y cinco años, é hijo de lá parda Martina Valdés, para que dentro (le nueve dia? contados des-ie la última publicación se p'esente en ia cárcel de esta dudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio en la persona del de su clase Demetrio López. —3i así lo hiciere se lo o rá y administrará Justicia y de io contrario se le declarará rebrl-de y oontumáz y por bastantes los estrados del Juzgado ionde se le liarán las notificaciones y demás trámites pie ocurran.—Habana Enero 14 de 1880.-Tomás de Mo-rales.-Por mandado de su señor a, Ldo. J. Ramón Porto-■arrero.	E O 17
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do piimera instancia de esta villa y su partido.
Por este tni tere-r edicto, cito, llamo y emplazo á D. Toriblo Vera Alfonso, hijo de D. José y Di Manuela, nalural de Canarias, ve ino de Madruga, casado, labrador y mayor de edad, para (pie dentro ue nueve dias, á •ontar desde la última publicación se presente en este J uzgado para notificarle la sentencia dictada en la causa que se le sigue por lesiones á D. Manuel Pozo Martínez, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites «pie ocurran.—Güin.s y Enero cuatro de 1880.—Laurel.—Francisco Muñoz.
E O 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa v su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pió, cuyas generales se ignpran, para que en el término de nueve día», á contar desde la última publi-aeion se presente eu la Cárcel de esta villa á descargarse délo» argos que le resultan en la causa seguida por hurto de una ternera de D? Filomena Romero, cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará reb» ble y contumaz incurso en las penas de la.Ley y por bastante los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás t rá-mites que ocurran.—Güimsy Enero nueve de 1880.— Laurel.—Francisco Muñoz.	E O 16
D. José Marta Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de < sta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto v pregan, oit >, llamo y emplazo á la parda Juana Fundor t, natural de Tapaste, soltera, lavandera y de veinte y un años de edad, para que dentro da nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Cárcel de esta villa á descargarle de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio del pardo Julián Valdés; cierta y seguraque si así lo hiciere se le o'rá y administraiá recta y cumplida justicia y de lo coutiari’o te le declarará rebel ¡e y contumaz é iDeursaen las penas de la Ley.—Guanabacoa Enero 13 de 1880.—Larrazábal.—Por maudado de su Sría., Luis J. Marín.—Y para su pub ieacien libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Mariu.	E O 16
on Lúeas Garci a Ruiz, Juez de primera iustaucii del iiistrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Juan Trigo, natural de Galicia, casado, como
íú + n fG Vi f» nr PÍlli'D H/fiOS.	miArlpnfrD Ha nnoáro Hiño
de treinta y cinco años, para que dentro de nueve días después dei último anuncio, sepresente en la Real cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así io hiciere se le administrará usticia y de nó se fe declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura los trámites quo ocurran.—Habana Enero tr< ce de 1880.—Gatcia Ruiz.—Por su mandado, Manuel Ba-rreto,	E O 16