GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM. 45.
Sábado 21 de Febrero de L880.-San Félix, obispo.—Circular en Santo Domingo-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
Secretaria.
Sección de Política.—Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Enero último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por Real orden de treinta de Marzo del año próximo pasado, se dispuso que los Registradores de la propiedad de Puerto-Rico percibiesen su equivalencia del sueldo de los Jueces de primera instancia los derechos de arancel y la gratificación mensual correspondiente al sobresueldo de los mismos; entendiéndose que dichas gratificaciones se devengarían desde la fecha del embarque hasta el dia 31 de Diciembre del mismo año, dia anterior al en que había de empezar á regir la ley hipotecaria. Igual disposición se adoptó para la Isla de Cuba, por Real orden do 7 de Julio último. Aplazada posteriormente por Real decreto de 19 de Diciembre próximo pasa-tío, hasta el dia primero de Mayo del corriente año la fecha en que han de plantearse las reformas en ámbas islas, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer se considere ampliado hasta el dia 30 de Abril próximo el término señalado en las citadas Reales órdenes para que los Registradores de la propiedad puedan percibir las gratificaciones de que se trata.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 9 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 13 de 1880.
Joaquín GarboneV.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con lecha 14 de Enero último, y bajo el núm. 127, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr :—S. M. el Rey (q. D. g) ha tenido á bien nombrar Oficial 5? de Administración, Colector de Reutas de Sancti-Spíritus, en esa Isla, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, á D. Manuel Saenz Abascal propuesto por Y. E, en carta oficial, núm. 897, de 1. ° de Diciembre último, con arreglo á lo prescrito en el Real decreto de 23 de Mayo próximo pasado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 1880.
Lope Gisberl.
Central la correspondencia para dicho punto. .
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 18 de Febrero de 1880.—El Administrador General, Cdrlos de Mojas.
pesos sesenta cen-
Iiispeccion Generili de Obras Públicas
Aprobado por el Excmo. General en 7 dei que cursa ciones formado para sacar
que ha do conducir fije kilogramo ó sean cuatro tavos en oro por arroba.
12.	^ Al espirar el térmiuo de la contrata, se devolverá la fianza al contratista, mediante la certificación del Ingeniero Jefe del distrito de la Habana, que acredite haber cumplido satisfacto riamente las condiciones estipuladas en este pliego.
13.	Es obligación del contratista ejecuta-cuanto sea posible para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales
i aprobadas por Real decreto de 25 de Octubre de
Sr. Gobernador
neral acompañando los oxpodientcs originales de lo comprendidos cu ella.
Cuba 3 do Febrero de 1880.—El Socretario do Gobierno, José Cañizares.
o. pliego de condi- 1867, aun cuando no se halle expresamente exti-«o pUja(j0 en egte pliego, siempre que, sin separarse de su espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe del distrito. °
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se coinuni-ca"al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Enero último, y bajo el número 133, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E., número 977, de 15 de Diciembre último, en que dá cuenta de que D. Enrique Lanuza, electo Ofic'al 5. ° , Colector de Rentas de Santa María del Rosario, en esa Isla, no se ha presen tado á tomar posesión de su destino, el Rey (q. I). g.) ha tenido á bien dejar sin electo dicho nombramiento.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E su cumplimiento en esta fecha, se publica eu la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
Tor el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 14 do Enero próximo pasado, y bajo el número 132, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial, número 910, de 2 de Diciembre último, en que V. E. dá cueuta de que D. Jorge Zequeira no ha tornado posesión del destino de Oficial 5°, Contador de la Colectufia de Aduanas de Baracoa, en esa Ida, para el que fué electo por Real orden de 7 de Noviembre próximo pasado, el Rey (q. ü g.) ha tenido á bien dejar sin efecto el ex presado nombramiento.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 14 de Enero próximo pasado, y bajo el núm. .129, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 39, Administrador de la Aduana de Ragua la Grande, en esa Isla, vacante por fallecimiento de D. Ildefonso Muñoz Rubalcabs, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientas de sobresueldo, S. M. el Rey [q D. g.] ha Unido á bien nombrar á D- Manuel Lluch y Garr -ga, propuesto por el Banco Hispano Colonial, con arreglo al contrato de 12 de Octubre de 1876. —De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta focha, se publica en la Gaceta Oficial para general iiveligencia.
Habana 8 de Febrero de 1880.
•	Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 14 de Enero próximo pasado, y bajo el número 101, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar Oficial 59r de la Con-ta lucía General de Hacienda de esa Isla, con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo, á D. Blas Suarez Candanosa, cebante de igual clase,.propuesto por Y. E., con arreglo al Real decreto de 23 de Mayo próximo pa-a do, en carta oficial número 942, fecha 10 de Diciembre último.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica eu la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 do Enero último y bajo el número 182, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bieu n mbrar Oficial 59, Contador de la Colecturía de Rentas de Baracoa, en esa Isla, con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo, á D. Juan Revolta y Sedaño, propuesto por V. E. en carta oficial, núm. 182, de 23 de Diciembre último, con arreglo á lo prescrito en el Real decreto de 23 de Mayo próximo pasado.-—L>e Real órden lo d'go á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, so publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Enero último, se comunica al limo. Sr. Presi dente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo siguiente:—limo. Sr.:— En vista de una consulta elevada por el Presidente de la Audiencia do Pueito-Rico sobre si el Real decreto de cuatro de Junio de mil ochocientos setenta y ocho que prohibe á los funcionarios públicos el ejercicio de la Abogacía en Ultramar, es aplicable á los Registradores de la propiedad, y en su consecuencia, si previa la exhibición de la Real auxiliatoria, deberá ó no permitírseles dicho ejercicio: considerando que no existiendo en la Península incompatibilidad entre el ejercicio de la Abogacía y el cargo de Registrador de la propiedad, no hay fundado motivo para declarar á estos funcionarios comprendidos en la prohibición que respecto á los empleados públicos letrados en las provincias de Ultramar estableció el Real decreto de cuatro de Junio de mil ochocientos seseuta y ocho, S. M. el Rey (q. D. g.) de acuerdo con lo informado porla Dirección de Gracia y Justicia de este Ministerio ha tenido á bien resolver que los Registradores de la propiedad de Ultramar pueden ejercer legítimamente la Abogacía.—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Dada cuenta á S. S. I. con la preinserta Real órden se ha servido disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla y se publique en la Gaceta Oficial para general conocimiento.—Y en ejecución do lo mandado libro la presente.—Habana Febrero diez y nueve de mil ochocientos ochenta.—El Secretario interino, Aurelio Almeida.
Circular.
Por el Gobierno General de esta Isla, con fecha 31 de Enero último, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que signe:
“limo Sr.:—Dada cuenta á S. E. del oficio de Y. S. lima, de 26 del corriente mes, en que traslada el acuerdo de la Sala de Gobierno de esa Excina. Audiencia, relativo al objeto de que se expidieran y remitieran á los Gobiernos civiles triplicadamente los testimonios de condena, por virtud del cual y considerando que los Juzgados de primera instancia no cuentan con los recursos ni el personal suficiente para el aumento de trabajo que ello implicaría, se informó que no debia hacerse; se ha acordado por S. E. y de su órden tengo el honor de comunicárselo á V. S. I., se le ruega de nuevo qne se efectúe do la manera que se pretendió, puesto que no es el objeto aliviar en trabajo á los Gobiernos civiles, con la copia de los mismos, sino facilitar lo necesario para la mayor eficacia en el servicio y evitar las dilaciones que hoy se lamentan en el destino de penados^ por el tiempo que hay que emplear en las referidas copias.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta comunicación, so ha servido S. E. disponer, de conformidad con lo representado por el Señor Fiscal, se circule á los Jueces del territorio para que, al cursar á los Gobiernos de Provincia los referidos testimonios de condena, envíen tres ejemplares de ellos ó séase por triplicado..—I en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación.
Habana Febrero 16 de 1880.—El Secretario interino, Aurelio A metida.
Administración General de Correos.
El vapor correo español «Aviles* saldrá de este puerto para el de Santiago do Cuba el 24 del presente, haciendo además escala en los de Nuevitas, Puerto Padre, Gibara, Mayarí y Baracoa.
Hasta las tres de la-tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración
.	,	- .t ,	, Pública subasta el pulado en este pliego, siempre qíie, sin separarse
suministro de aceite de oliva necesario para el 5«	e
consumo de los faros de esta Isla que gastan dicho combu.-tibie, desde la adjudicación de la contrata hasta 1. ° de Julio de i882, á razón de cuarenta centavos de peso en oro por kilogramo, ó sean cuatro pesos y sesenta centavos en oro por arroba, se ha señalado el dia 2 de Marzo próximo y hora de las doce de su mañana, para celebrar
el remate, que tendrá lugar en las Oficinas de esta Inspección, callo de Cuarteles número 4, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la pr mera media hora del acto, acompañando la carta de pago que acredite el depósito de que habla el artículo 10 del pliego de condiciones. Serán nulas y de uin-gnn valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del tipo fijado eu la condición 11.
La subasta so celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869; y si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores, y durará diez minutos, siondo de c neo centavos para el kilogramo ó sea treinta para la arroba la mínima puja admisible.
Habana 16 de Febrero do 18a0.—El Inspector general iuteiino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de... enterado del anuncio publicado on la Gaceta Oficial de la Habana, correspondiente al dia... del actual, y do los requisitos que se exijen para la adjudicación del suministro de aceite de oliva necesario para los faros de esta Isla, hasta el dia 1. ° do Julio del año do 1882, y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego do condiciones que ha
do regir en la con!rata, so, comprometo A tomar
por su cuenta el expresado servicio, por la cantidad do... (la cantidad on letra).
Fecha y firma.
Pliego do condiciones que, además do las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán regir para el suministro del aceito de oliva necesario para el consumo do todos los faros de la Isla que emplean dicho combustible, excepto el faro de Maternillos.
1.83	E! aceito que debo suministrarse será del superior de oliva, procedente de la Península ó de las Islas Baleares.
2.83	El aceite de oliva será puro, sin adulteración ni mezcla de sustancia extraña.
3.50 Al ser entregado por el contratista, será reconocido y so harán las pruebas que se juzguen necesarias para ver si retine las condiciones fijadas. Los caracteres del aceite de oliva, puro, son: arder-sin ennegrecerse, ni carbonizar las mochas, quedar limpio sin perder nuda de su viscosidad y formar uu depósito blanco con el ácido sulfúrico.
4.83	El reconocimiento de que trata la condición anterior, se practicará eu el almacén del contratista, para evitar á éste gastos inútiles; pero las entregas deben hacerse eu la Celaduría de Obras Públicas de muelles.
5. 83 Las fechas eu que deberá el contratista hacer las entregas serán en los meses de Octubre, Febrero, Julio y Noviembre de cada año, previo aviso del Ingeniero Jefe del distrito de la Habana, con diez dias de anticipación, cuando menos.
Podrán, sin embargo, alterarse las citadas
14. Los gastos de anuncios que ocasione la subasta, serán abonados por la persona á quien lo sea adjudicada.
Habana 16 de Febrero de 1880.—El Ins pector general interino, Francisco Quiñones.
Ordeuacion de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
I No habiendo concurrido II itadores á la subasta de los materia'es de al bañil cría que puedan necesitarse hasta 30 de Junio do- 1881 y acordado por la Junta Económica del Apostado ro sea subastada por tercera vez bajo las mismas condiciones del pliego inserto en ¡a Gaceta Oficial de 28 do Octubre último y siguientes, con aumento en sus precios tipoH, ha dispuesto el Sr. Ordenador do Marina que el expresado aumento sea de uu diez por ciento y que ol acto tenga lugar ante la mencionada Corpoiacion el dia cuatro do Marzo próximo á la una de la tarde.
Y de órden de S. S. se anuncia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en dicha subasta.—Habana 20 de Febrero de 1880.—Imís Cueto.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.—Negociado de Leparos.
Núm. 230.—Fólio 84.
Los herederos do D. Gabriel Vela, Conta-tador que fué de la Administración gonoral de Loterías, se servirán presentar en esta Contaduría general, en horas y dias hábiles de oficina y término<lo quince, á roeqjer el pliego de reparos deducidos en el exámen do la cuenta del Tesoro del mes do Mayo de 1868 próximo pasado de 1867 á 68.
Habana 10 de Febrero do 1880.—José del
Campo.
Núm. 489.—Fólio 183,
Los herederos de D. Rarmon de Boruete, Tesorero General de Hacienda que fué de esta Isla, se servirán presentarse en esta Con'aduría General en horas y dias hábiles de oficina y término de quince, á recojor el pliego de roparos dedupidos por el Tribunal do Cuentas del Reino, en el exámen do las de gastos públicos de Guerra, por el crédito extraordinario para Santo Domingo, de los meses de Setiembre, Octubre, Noviembre y Diciembre de 1863.
Habana 12 do Febrero de 1880.—José dd Campo.
Negociado de compulsas.—T. núm. 7, f9. 357.
Doña Catalina Jimonez, viuda do D. Nicolás de Cárdenas, Jefe de Negociado de segunda clase que fué de esta Contaduría General, ó persona que la represente, se servirá presentarse en la misma en dia h tbil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Febrero 16 de 1880. — José del Campo.
Tesorería General de Hacienda.
Acordado en el dia de hoy por el Excelentísimo Sr. Director General de Hacienda que so
fechas de entregas, si las necesidades del servicio ¡ abra el pago de la mensualidad de Noviembre
de 1879 por las obligaciones del presupuesto corriente comprendidas en la respectiva distribución de fondos, ha dispuesto S. E. que so haga público por medio do la Gaceta oficial, s;n perjuicio de los señalamientos detallados que para dichos pagos en la H ibana se anunciarán oportunamente; autorizando desde luego el envío de los libramientos respectivos á las provincias de Santa Clara, Matanzas y Pinar del Rio.
Habana 18 de Febrero de 1880.—Luis de Sagredo.
lo exigieran.
6.53 Las cantidades de aceite que se consideran indispensables para el consumo de un año, son; 15.640, ó sean 1.358 arrobas de aceite de oliva; pero si por aumento de luces ó por eventualidades, fuese preciso variar aquellas cantidades, suministtará el contratista tod,.B lasque se le pidan, dándole aviso de una entrega á la otra para que, pueda hacer ios acopios y sin que pueda fundar reclamación en la variación referida,
7.50 Los pagos se harán en oro ó en billote r del Banco Español de la Habana,'con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tengau lugar las entregas del aceite, y se verificarán en vista de las cuentas que presentará el Itigeniero para acreditar el suministro del aceite por medio do libramientos expedidos por la Ordenación contra la Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pagos de rentas, impuestos y derechos dol Estado.
8. 83 En el caso do que el contratista no suministrara cumplidamente en todo ó on parte eu las fechas fijadas las cantidades de aceite que se le hubiesen pedido, se procederá á comprar el aceite que falte por administración, descontándosele de la fianza el exceso de precio que pudiera resultar.
9.83 La duración de la contrata será desde la fecha de su adjudicación hasta el 1. ° de Julio de 1882.
10. Para hacer proposiciones á la subasta será c ndicion indispensable acreditar el depósito en Tesorería de la cantidad de ciento veinte y cinco pesos oro ó su equivalente en papel de la Deuda Consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el dia en que se verifique la fianza que deberá prestar.
' 11. No se aceptará proposición en que se por el tipo mayor de cuarenta centavos en oro
SEGUNDA SECCION.
Ctob’e’,QO
Civil do la provincia do Santiago Cuba.
de
Administración Económica de la Provincia do la Habana.
El Excmo. Sr. Director gonoral do Hacienda lia dispuesto so saquen á pública subasta juntas ó separadas la casa num. 363 de la Calzada del Monto, conocida por Administración do Puente Nuevo, su accesoria conocida por Gasa dol Carabinero, y loa corrales anexos, tasados la primera en ouco mil veinte y dos pesos Veinte centavos, la segunda en tres mil noventa y seis posos once centavos, y los corrillos en cinco mil quinientos cuarenta y cinco posos ochenta y siete centavos.—La subasta tendrá lugar á las doce del dia 17 de Marzo en el Dospaoho do esta Administración, ante In Junta do subasta* que señala el Reglamonto do venta do Bienes dol Esta. d°> y bajo ol pliego do condiciones que á continuación so expresa.
Lo qne so pone on conocimiento del público, á lin do que los quo deseen adquirir más datos acudan ú esta Económica, Negociado do Bienes del Estado, donde se halla ei expediente original.
Habana 13 da Febrero do 1880.—El Jefe Económico, Luis Oabaldon.
Pliego do condiciones.
I.5® Las proposiciones se harán on pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra ol .tipo de tasación.
2.	* El pago dol va'or dol remato so vorifienrá on oro, con exclusión de toda otra clase do valores.
3.	^ Para quo puedan sor admitidas las proposiciones contenidas on los pliegos deberá incluirse eu los mismos la carta do pago que. acredito haber depositado on esta Económica una cantidad equivalente al 5 p.§ do la tasación. También podrá presentarse dicha carta do pago con posterioridad á la presentación dol pliego ó on ol acto do abrirso la subasta.
4.53 Constituida la Junta para la subasta on ol lugar prefijado y on el dia y hora señalados, el Sr. Presidente doclarará abierta la licitación, poro no se procederá á la apertura de los pliegos hasta quo haya trascurrido media hora, quo so destinará á recibir estos y las cartas de pago dol previo dopósito y á facilitar á los interesados las noticias quo convengan; posado esto tiempo no se admitirán más proposiciones, .procediendo á la apertura do cuantos pliegos so hubiesen presentado y rechazando los do-luctuosos bo examinarán los domás, adjudicando provisionalmente la finca ó lincas al autor do la proposición mas ventajosa.
5.	* En ol caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales y -na hubiera otra mas ventajosa, so nbrlrA una imitación que lie oxccdorá do quince minutos por pujas á la llana y sólo entre los autores do las mismas,, luioióndoee la adjudicación on favor del que mas ventajas ofrezca.
6.	05 El primor plazo del importo del remato caso do no pagar al contado so abonará on el término do los ocho dias siguiontos al en que so apruebo < 1 remate por el Excmo. Sr. Director general do Hacienda, y los nuevo restantes en iguales dias da los años siguientes, medianto la formalizacion do pagarés quo suscribirá ol comprador, quedando hipotecadas las fincas y las ebras quo on ellas so ejecuten on á la responsabilidad de los pagos, en cumplimiento do lo provenido en la regla 7? de las aprobadas por Real órdon do 10 do Julio do 18C4.
7.	"* El importo do los gastos do medición, tasación y honorarios del Arquitecto de Hacienda, so-láu satisfechos por ol rematador, así como ol imporro de los anuncios en la Gacel a, quo deborá abonar en la Dirección de la misma, igualmente que cualquiera otro gusto que so origino.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de.....callo do....núm......
enterado dol anuncio publicado on la Gaceta oficial
de....y do las condiciones establecidas en el pliigo
do las mismas, hace proposiciones para el remato do la casa ó casas do la Calzada del Monte núm. 363 en la cantidad de....(en letra) posos en oro, obligán-
dome á cumplir las condiciones expresadas en ol pliego do las mismas.
Fecha y firma.
Vacanto la plaza de Alcaide do la cárcel do Holguin dotada con el haber de cuatrocientos ochenta pesos, ol Excmo. Sr. Gobernador Civil de j;OBta Provincia, en cumplimiento de lo provenido por la Superioridad en ol art. 29 del Decreto de 28 de Enero dol año próximo pasado se ha servido disponer se anuncio dicha vacante en la Gaceta oficial para que los aspirantes á la referida plaza presonton on la Secretaría do oste Gobierno sus solicitudes documentadas y escritas por ellos mismos ántos do Irascurrir treinta dias dosde la primera publicación do este anuncio, á cuyo efocto so insertan á continuación lo» artículos dol citado decreto referentes al parti-
cular.	. ,	, .
Artículo 3. ° Los aspirantes doborán justificar tenor treinta y cinco años cumplidos con la lé do bautismo, el estado de casados con la partida de matrimonio, la moralidad, buen concepto público y el requisito do no estar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo do su residencia, y la circunstancia, en fin, de tener arraigo ó do respon-dor por olios personas que lo tengan, con los doou-montos correspondientes.
Art. 4. ° Trascurrido un mes dfcl primer anun ció, esoojorán los Gobernadores ú los tres aspirantes más acreedores en su concepto, á obtener ol nom
Sección de Recaudación.
Esta Administración pone en conocimiento de los Contribuyentes por fincas urbanas que, además de las calles auunoiadas en la Gaceta do los dias 14, y 18, se hallan también dispuestos al cobro los recibos que comprondon las siguientes; á saber: Zapote, Loma Aróstegui, San Antonio Chiquito y principio dol Vedado y Carmelo.
Vedado y Carmelo.
Id. id. y Jesús del Monto dol núm. 1 al 60.
Jesús dol Monto dol núm. 62 al 168.
Id. id. del núm. 169 al 274.
Id. id. del núm, 275 al 390.
Id. id. dol n im. 391 al 493.
Id, id. dol núm. 494 ol 643.
Id. id. del núm. 645 al 655 y Casa Blanca, Animas, Carenero, Diamante, Marina, Pescante y Sevilla del núm. 1 al 37.
Casa Blanca, Sevilla desde el núm. 38; San Antonio, San Ambrosio, San Francisco y Arroyo Naranjo; Las Cañas San Juan, Luz, Nueva y Real números 15 y 16; Real de Arroyo Naranjo desde el núm. 18, Calvario, Amargura, Angeles, Animss, Buona-Vista, Chorrera, Manila, Nueva y Real dt*l núm. 1 al 58.
Real dol Calvario desdo ol núm. 59, Armente-ros, Aldecoa, Bnllin, Barreto, Diago, Herrera, Asillo, Hernández, Lagunas, Martínez, Nogueras, Portóla y Rodríguez núm. 1.
Rodríguez dosde el núm. 2 y Real do Puentes Grandes hasta el núm. 109.
Id. id. desde ol núm. 110, Ciénaga, Santa Roso, San Antonio, San Podro Aposto!, San Tadeo, San Lúeas, Virtudes, Angeles y Almendaros.
BoquoLe, Buena Visto, Campos, Concepción, Caiman, Curazao, Dolores, Domínguez y Marianao, Esperanza hasta el núm. 3.
Marianno, Esperanza desdo el núm. 4, Escove-do, Los Padres, Medrano, Navarrete, Norto y Playa hasta el núm. 79.
Playa do Marianao, Pocito, Id* Sur, Plumn, Paseo, Príncipe, Pérez, Ruy, Ríos, y Real hasta el núm. 39.
San Miguel,San LuisGonzaga del núm. 1 al 83.
San Luis Gonzaga dol núm. 84 al 157, Salud dol núm. 1 al 37.
Salud del núm. 38 al 142.
Salud del núm. 143 al 216, San Rafaol dol núm« 1 al 52.
San Rafael del núm. 53 al 154.
San Rafaol seis casas sin números, Santiago, Suspiro, Sierra, San Joaquín, Soledad, númoros 1 y 2, Soledad do una casa sin número y siguiento núm.
más acreedores en su concepto, a obtener oí nom-i»,	““
bramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno Ge-J4 al Anal, Sun Ramón, San José del num. 1 al 68.
I