(f

«•iiran tM VA tarar flt> 1» W Ï I"»« ’“"t»"1** *?•’ ,p*lt'n
.... i- ^»9téoiònd! íáfei™ií
li O 9
I) Aii'iiimlto Limici V Kililrigtu'z, Juez ile primera hmliincl» ili esta villa y su p in Mo. l’or cale ini tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
■ì&ì&rrXéè*

.leí .1 U'/'ViM" |k|V:l las le úel Júlviu. -Ullihto y Fi mietaci) Muñoz.
v seguro de inte se le administrará recta y cúmplala jus iiciti y on caso contrario so lo declarará rebelde y coiitu-maz tneurso en las penas de la Ley y por bástanle los estrados del Juzgado para las not ificaciones y demás l Limites que ocurran.—Güiras y Enero 24 de issl).—Laurel.—Francisco Muñoz.	E O 9
Nos Pbro. Dr. D. Manuel Martin y Hernández, Di en sagrada Teología y en dereebo Civil y Canónico, Abogado de loa Tribunales de la Nación, l’rovi or y Vicario general por el Excmo. ó IUmo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante por matrimonio del Ldo. D. Ramón María del Carinen de Ayala y Zaj'as, la propiedad de la capellanía de mil pesos de principal que mandil fundar D.‘ Florencia Muñoz de Castañeda; y seg. preciso proveerla con arreglo ¡1 su fundación y sagrados ctínones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos A todos los que se consideren con derecho A su obtención, para que dentro de treinta días A contar desdo la publicación de este edicto que damos y asignamos por tínico y perentorio termino, se presente en este nuestro Tribunal de justicia A deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dieiia dilación se pro veerA según corresponda.—Dado en la Habana,A vemle y cuatro de Enero de 1880—Manuel Martín y Hernández,—Por mandado de su señoría.-Ldo. Ramón de Aya la.—Y para su inserción en un número de la Gacetu olí clal de esta ciudad libro el presente.—Habana 24 di Enero de 18S0.— Ldo. Ramón de Ayala. E O 9 Nos Pino. I)r. Dr Manuel Martin y Hernández, Dr. en sagrada Teología y en Derecho Civil y Callón! co, Abogado de los Tribunales de la Nación, Provi sor y Vicario general do este Obispado por el Excelentísimo <5 tilmo. Sr. Obispo Diocesano, elc,_
Por cuanto se halla vacante por matrimonio del Ldo. 1). Ramón Marta del CArmen do Ayala y /ayas la propiedad de la capellanía de tres mil pesos, de principal que mandó fundar l). Nicolás de Flores Qm ja no y D? Ana Josefa Miñano; y sea preciso proveerle c n arreglo A su fundación y sagrados cánones, por tanto por el praente c tamos, llamamos y oonvoeani A lodos los que se consideren con derecho A sn obten eion, para que dentro de treinta días a contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, so presenten en e nuestro Tribunal de justicia A deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilución se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana A vein te y cuatro de Enero de 1880.—Manuel Maitin y Her mudez.—I’or mandado de su señoría, Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su itiseicion en un nftmero de la Goce ta oficial de esta ciudad libro el presenle.—Habana vein te y cuatro de Ener > de 1830. Ldo. Ramón de Ayala.
E O 9
Nos Pbro. Dr. D Manuel Martin y Hernanibz, Dr. en sagrada Teología y en derecho Civil y Canónico, Abogado de los Tribunales de ia Nación, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excmo. é limo. 8r. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se bajía vacante por haber contraido matrimonio el Licenciado D. Ramón María del Cálmen de Ayala y Zayas, la propiedad de Ja capellanía de mil pesos do principal que mandó fundar D. Gabril Rodríguez de Fuentes; y sea preciso proveerla con arreglo A sil fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente, citamos, ñamamos y convocamos A todos los quese consideren con derecho A su obtención, paru que dentro de treinta dias A contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de justicia A deducir el que les asista, apercibidos de que
Éisada dicha dilación se proveerá según corresponda.
ailo eu ia Habana A 24 de Enero de 1880.—Manuel Martin Hernández.—Por mandado de su señoría.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad iibro el presente.— Habana 24 de Enero de 1880.—Ldo. Ramón de Avala.
E O 9
Ton Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mj primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Nicasio Lugo Viña, natural de Puerto-Rico, casado, ile treinta y cinco A cuaienta años de edad y propietario, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por apropiación de esclavos ajenos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz éimu-so en las penas de la ley y hábiles les estrados del Juzgado pala los demás trámites.— Ragua la Grande Febrero 8 ele 1880.—Manuel Lea!.—Por su mandudo, Antonio Palma.	E O 9
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia ele esta villa y sil partido.
Por este mi segundo edicto, cit >, llamo y emplazo A D. José García Rodrip.ui z, cuyas generales se ignoran, para,que dentro del término de nuevo dias A contar desde 11 última publicación, se presente en este Juzgado A descargarse do la culpa que le resulta en ia causa seguida por imprudencia temeraria que causó la muerte de D. Manuel Alonso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia,y en caso cont rario se le declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Eutro 29 de 1880.—Laurel.— Francisco Muñoz.	E O 7
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Domínguez, cuyas generales se ignoran, panuque dentro del término de nueve dias A contar desde la última publicación, se presente en la cárcel deísta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa de reses A D. José Mí Rodríguez; cierto y seguí o de que so le administrará recta y cumplid * justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz iucureo eu las penas de la Ley y ) or bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás
(. Polonia, natural del Ferrol, casado.de cua-rcníií y ocho años de edad, do ejercicio jornalero, y vecino i|‘ue fué de la calle de Puerta Cerrada número uno, A, fin de que so presento á deducir el derecho de que se ■reni! asistidos para optar á la. herencia, dentro del tér nino ile veinte ibas, seguros de que se les administrará usticia- y insérte-'C este edicto en la Gaceta oficial de < ¡o-,¡ern,)‘ para que llegue al conocimiento de les interesa-
CONVOCATORIAS.
blt-r.. . ,. .
los en la herencia, en tres números seguidos de la mis-na.—Que así lo tengo mandado en los autos intestado Ici 1). José l’az Polonia.—Habana Febrero 3 de 1880.— Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nufiez.	. E O 6
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á J). Pedro Bouzay Mosquera, natural de Galicia, soltero, de cuarenta y tres años, para que dentro de nueve días se presento en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue per alzamiento; cierto y seguro de que si i-sf lo hiciere se le oirá y administrará recta justicia, y délo contrario se le ileclaraiá rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 4 de 1880.— García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.
E O 0
1). Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por iste tercer edicto, cito, Paulo y emplazo á D. Francisco Morejon, natural y vecino de esta capital, de cincuenta y tres años, • asado, pata que dentro de nueve dias so mesente cu lu cárcel déla cap tal á descargarse de la culpa que 1c resulta en la causa que so le sigue por i atufa de mi piano á los gres. Esperéz y Hermano, cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administra! Ajusticia y délo contrario se le declarará rebelde, contumaz é iucurso en las penas de la ¡ey y por bastantes los estrados tlel Juzgado para los trámites que ocurran.—Ha.'ana Febrero 4 de 18S0.-García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto,	E O 0
Don Mariano de (¿cesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, ele Por e*le tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Francisco Seria, natural y vecino de esta, soltero, talabartero y de veinte y cuatro años, piara que dentro do nueve dina comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que Insigo por robo á Martina Rivero, seguro de que se ie administrará justicia y de nóle declararé rebelde, entendiéndose con los rstrades del Juzgado los demás trámites que ocurran. Habana Febrero tres de 1880.—Mariano de Quesada.— Por su inundado, Antonio González.	E O 6
Don Valeriano Marcos Gómez, Jqez de primera instancia de está dudad etc. ,
Por el presente y término de nueve dias, se cita, llama y emplaza á D, Antonio Cañizares y Castellano, para que en el término de nueve dias se presente ante el actuario á ser instruido de cierta providencia recaída en 'a causa criminal que se le sigue por rapto de doña Andrea déla Caridad Madrado, pues si asilo hiciere se le ■ iiá y administrará justicia y en raso contrario se le do ciará rebelde y contumaz y se ¡sustanciará la causa en su rebeldía.—Suneti- Spíritus Enero 28 de 1380.—Vale-rian* M A re 03.—Lo mandó su señoiía, Juan Carboncll.
E O 6
D.JoséMÍ LarrazAbal y Alvarez de Tpjedo, Juez de primera inrtaneia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Noy de la Torre, natural y vecino de la Habana, casado y como de treinta y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias contados desdo esta fecha, se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le reniña en la cansa quese le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley.—Guanabacoa y Febrero'tres de 1880. —LariazA-btl.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación iibro la presente.—Guanabacoa y Febrero ti es de 1880.—Luis J. Marín. E O 6
del
se
discoli-AII-
E O 7 instancia del
trámites que ocúrran. Güines y Eneio 27gte 1880.— Laurel.—Fian cisco Muñoz.
Don Tomás de Morales, Juez de primera distrito del Pilar.	*
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, natural de! Ferrol, carretonero, de estatura alta y lampiño, para que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación, se piesente en la Cárcel pública de esta ( uidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas, dinero y documentos á D. Rafael Guardado; si así lo hiciere se le oirá y admi-nirtrará justicia y délo contrario se le declarará retad le y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones y demás t .-invites que ocurrrau.—Habana Febrero cinco de 1880.—Tdmís de Morales —Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Porlocariero.	E O 7
Don Tomas de Morales, Juez de primera instancia dol distrito del Pilar.
Por esta mi tercera y última caria de edicto, cito, llamo y e mplazo al moreno Juan de Cárdenas, coin cido por Chiquito, para que en el término de nueve dias c -n-tados desde la última publicación se presente en la cárcel pública de esto ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones al de su clase Eligió, congo, si así lo biciíre se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario f-e lé declarnrá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde sie le liarán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Febrero cinco de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de mi señoría, Ldo. J. Ramón Port«carrero.	E O 7
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del disirito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco González Pifie-ro 6 Peñeirero, natural de la Coruñi, soltero, como de treinta y seis años, vecino que fué de la ca le del Sol núm. seisj para instruirle déla acusación fiscal en la causa que se le sigue por uso de un pasaporte expedido á. favor; de otra persona; apercibido de que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar —Habana Febrero cuatro de 188o.—García Agüero.—Francisco de C¿ siró.	E O 7
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esle segundo edicto; cito, llamo y emplazo á D Fernando Di z Coñado, natural de Santandir, para que en el término de nueve di ¡s se presente en la cárcel de esta ciudad á des argarse de la culpa que le remití en la causa nue se le sigue por falsificación de un documento oficial, cierto y. seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia v de lo contrario se le dec'a-rará rebelde y contumaz y por bastante* los estrados d4 Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones v demás trámites de ia causa.—Habana Ft brero8 de 1880.—Garc'a Agüero.—Francisco de Castro.
E O 7
Don José Gregorio Ledon, caballero de la Real y distinguida órden española de C'árloa tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por es'e mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Javi- r López, natural de Navarra, de veinte y nueve años, y sereno que fué del ing nio «San Francisco de Asis » para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de este distrito á descaí garué de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del negro Pedro, criollo perteneciente á la dotación de dicho ingenio, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jurticia, y de lo contrario a ■ le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—J aruco Enero 29 de 1880.—José G. Ledon.—Por mandado • e su siñoría Rafael Aguiar —Y para su publicac'ion por tres número \ de la Gacet i ofi -ial expido la presente en -Jaruco fecha ! utsupra.—Rafael Aguiar,	E .O 6
El Rr. Juez de primera instancia interino trito de Jesus María, lia dispuesto por ante mí, voqne por tres números de la Gaceta oficial, á D. ilrés B liño, vecino que fué de l i calle de la Gloria número sesenta y nueve.—Habana Febrero cinco de 1880, Antonio Gonza'ez.	.	C O 9
El Rr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, ha dispuesto por anle mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Di Emilia Ralvany, vecina que fué de Obrupia entre Mon-serrata y Bernaza, paia que se presente eu el Juzgado, O Reilly número trece, á un acto de justicia.—Habana Febrero 0 de 1880.—Antonio Gonzalez.	C .O 9
Fl Sr. D. Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, lia d apuesto se convoque i or medio de la Gaceta oficial á la per ona que se considere con derecho á un garrafón do aguardiente que en la ni-ñaua del veinte y ocho disi actual, trataron de robar en la calzada del Cerro frente á la quintado Fcrnardina, lo mismo que á uu carretonero blanco que conduela varios garrafones por dicho lugar, para que dentro de tercero dia comparezcan en este ,J nz-r ido, calle del Teniente Rey número quince, para evacuar un acto de justicia en causa por hurto de un garrafón de aguardiente.—Habana Enero 31 de 1880.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	G O 7
El Rr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante míen el juicio ejecutivo que D. Cándido Perdorno sigue contra i). Jaime Biifill, en cobro de pesos, ha dispuesto se liaga saber al expuesto Bufill, que dentro de quinto dia constituya su legítima representación eu autos por medio de procurador, apercibido de que si no lo verifica se le tendrá por rebelde y se liará la declaratoria que corresponda.—Y para su- publieaoion por la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro Ja presente,—Guanabacoa Enero 30 de 1880.-Ldo. Pedro A. Galludo. .	C 7
XIBX&AXXIS.
A consecuencia de los autos seguidos por los liquidadores de la sociedad de Zuindá y Robrino, contra el dueño del vapor Matilde, en cobro dep- sos, ha di puesto el Sr. ' uez de primera instancia dej distrito del Pilar, se publique por ia Gaceta oficial, Diario de la Marina, Triunfo y Voz de Cuba, el edicto que á la letra dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar.—Habana.—D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.—Por el presente se lince saber que á ronse uepcia de los autos seguidos por los liquidadores de la sociedad de Zulueta y Sobrino, contra el dueño del vapor Matilde, en cobro de pesos, se lia dispuesto se saque á subasta por el término de treinta dias el vapor Matilde, tasado en veinte-y cinco mil ochenta y ocho pesos en oro, debiendo pregonarse por "término de tres horas en los dias primeio, diez, veinte y treinta de la subasta á fin de que los que quieran hacer proposición á dicho vapor, ocurran al Juzgado él dia once de Marzo venidero, á las once de la mañana, dia y hora señalada rara el remate de él,—Que así lo tengo dispuesto en los referidos autos.--Habana Febrero cuatro de mil ochocientos ochenta.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría.—i'or D. Ma'eo González Alvarez, Alejandro Nufiez..—Y para que tenga efecto lo dispue to libro la píeseme.—Habana Febrero cuatro de mil ochocientos ochi uta.—Por D. Mateo González A'varez, Alejandro Nufiez.	R 7
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por la presente carta de edicto, llamo y convoco á todas las j e sonns que quieran interesarse en la subasta de una estancia de labor situada en i-X Calvario, cuartón de la Chorrera, de caballería y inedia y catorce cordeles de terreno, tasada en cuatro rnil trescientos cuarenta pesos oro, para que ocurran al Juzgadoel dia veinte y siete de Febrero del mes próximo á las once de su mañana que es el señalado para su remate; pudiendo los licitad ores instruirse de los demás poi menores de !a fines en i i Escribanía, á cargo de D. Mateo González Alvarez, Y publíquese este eihcto on la Gaceta oficial en tres números seguidos y con término de veinte dias. Que así lo tengo mandado en los autos del intestado de di ña Ra-lomé Rumvz.—Habana y Enero treinta y uno de 1880.— Tomás de Mótales.—Por mandado de su señoría, Ale jandro Nuñt z.	R 7
Don Francisco Nova! y Marti, Caballero de la Real y áine.ricaua Orden de Itabal la Cató’ica, Juez de primera instancia de esta villa y * u partido Judicial. Por el presente edicto, se convocan lidiadores para el remate de una casa' de inampes'ería y tejas, situada en el pueblo de Cayajabos, construida en ‘mi solar y cua-to de terreno, acensuado á favor de los herederos de Matienzo, tasada en la suma de m 1 setecientos setenta y siete pesos en oro, correspondiente á la* herederas de D. Valerio Pendas y Di Pilar López. Debo i enlátese celebrará el dia veinte y siete del actual á las doce de su mañana en las puertas de este Juzgado, ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el íntegro precio del avalúo.—Que así se ha dispuesto en el incidente al intestado del referido Pendas, promovido por D. Genaro García, contra Di Teresa y Di María del Rosario de aquel apellido en cobra de pesos.- Guanajay Febrero 4 de 18.-0. — Francisco Noval y Martí.—Por man dado de su señoría, Antonio Perez.	R 7
Eu los autos seguidos por D. Reverino Almeyda, contra D. Miguel Antonio de la Tórnente, en cobro de pesos, lia dispuesto e¡ Rr. D, Tomás de Morales y Monteros de Es inosa, Juez de primera instan- ia del distii-to del Pilar, que por tres números consecutivos (le Ja Gaceta oficial se anuncie al público el remate que el dia dos del próximo mes de Marzo á la una de la tarde se ha de verificar en el Juzgado, sito en la calle del Teniente Rey número quince, de la mitad del ingenio Ran Pab'o, situado tn la ]uri-dicción de Colon, partido de la 11 ap Abana, cuartón de la Montaña, en tierras déla .hacienda demolida donoiuinaila «Las Amarillas,» compuesto de cincuenta y tres caballerías cuarenta y un cordeles de Cerra, lasado con sus aguadas, platanal, fábricas, fruto pendiente, dotación de esclavos y animales y demás anexidades, en doscientos sesenta y ocho mil doscientos ochenta y un | esos diez y ocho centavos, á fin de que si alguna persona quiera hacerle proposición, ocurra ai lugar de-i-nado el-dia y hora señalados ó Antes á la Escribanía de mi cargo á instruirse.— í o que se publica á los efectos consiguientes.—Habana ó de Febrero fie 1880.—Alejandro Num z.	R e,
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del di-tr.to de ia Catedral etc.
Por el presente, hago saber que á consecuencia de las diligencias promovidas por la Sociedad de Bem fi-cencia de Naturales de Cataluña, sobre transacción de derechos con los herederos del Ldo. D. Eladio López de Q intuía be dispuesto se saque á pública subasta la cosa cali» ’ de la Amistad número ochenta y cuatro M-t asad a en Ja suma de nueve mil ochenta y un pi sos <’ua-lenta y tres centavos oro, para cuyo acto se lia señalado el dia diez y seis de Marzo próximo á bis once de ia mañana ( n los estrados del Juzgado, sito calle de San Pedro número seis; advirtiendo que no se admitirán ofertas que no cubran el precio ín-tegro de la tasación Habana Enero treinta y uno de 1880.-Garda Agüero Por mandado de su señoría, Beruaniino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en sil fecha.—Francisco de Castro.	ROO
Don Reenredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Beleri en esta ciudad.
Por ej presente edicto, hago saber que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Martenijad, contra D. José Joaquín Val-dts en cobro de pesos, se ha señalado el dia diez del entrante Marzo, para que tenga efecto el remate de una casa situada en esta ciudad, en la calzada déla Reina numero ciento cuarenta y nueve, de manipostería y
y nueve rail ochocientos
callo dé Suarez n? ,09; Jé. ¡$, ctilh' íifi EstóVCa U? 03 y la 7Í¡ calzada de Jesús del MÚhte n? 370,
junta piad'ósá de Maternidad.— Di ilutación de meg: Rras. Di Ignacia L rreá de Lancia y Di Coueep-ciotí Montalvo de Du-Quesne.	.
Junta de Gobierno de la Real Oasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de meS:—Hr. Ldo. D. Cái-los Nnvarrete y Romay.
AVISO AL PUBLICO.
Con esta focha ho tenido por conveniente retirar el poder general que en once de Enero de 1879 conferí á D. E'ías Fernandez Casona por ante el Notario público D. José María Gamboa.
Habana 31 de Enero de 1880.—Andrés Pego.
-Pálmá tic MáUoíVft y PUbflo-RIco en 9 dias del se* gundo puerto bi-rg. lísp. Rao José, cap. Bonet, tons, 268, con frutos á Velvet, Lorenzo y comp.
---Trujillo en 7 dias go', ing. Nimpli, cap. Tanke, ton,
108, luí lastre á Bárcena.
SALIDAS.
ara Pavannah barca e.=p. Juanita ( lar, cap. Cables,
—N. Orleans vapor ing. Montreal, cap. Thearle.
PARTE ECONOMICA.
RELACIONES »E ESCLAVOS.
En oda Imprenta se hallan de venta las planillas mandadas presentar por la - Administración Económica para el padrón de eselavcs.

a
1811.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, dorante el año de 1877, impresas en
cuarto menor a
azotea, retasada en cuarenta
El Rr. Juez Municipal de este distrito de la Catedral, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Angel García Muñiz, D. le nado Domínguez y D. Francisco Pati fio; cuyas generales se ignoran, para queel dia (toce de Febrero á las doce en punto de su mañana, comparezcan en este Juzgado, Empedrado quince, á coinestar el acto verbal de faltas por golpes á D. Ignacio Domínguez, apercibidos que de no compaiecer se celebrará el juicio en rebeldía.—Habana Enero veinte y siete de 1890.—Albalto Chiappi.
C O 7
El Rr. D. José Gregorio Ledon, Juez- de primera instancia de este partido judiéis}, por ante mí lia dispuesto en causa contra D. Pedro Blanco y otros, por hurto de una puerca de D. Miguel Hernand' z, que en virtud de ignorarse la residencia actual de D. Eligió Neir.i, vé-ciiio qne era de este distrito, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, así como á las personas que puedan dar razón de si aquel tiene ó nó bienes de fortuna; para que dentro de nueve (lias comparezcan en este Juz.gado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á tres de Febrero de 1880.—Rafael de Aguiar.	'	C O 7
Ha dispuesto el Rr. Juez de primera instancia del disti ito del Pilar, que por tres números consecutivos de de la Gncita oficial se convoquen á les parientes del moreno Canuto, carabali, vecino de Regla y que fué lesionado por un coche urbano él dia dos dei corriente en el Vedado, para que se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 30 de ISSO.— Alejandro Nuñez.	C O 7
Ha dispuesto el Rf. Jtic-z de primera instancia del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo José Pifleia, natural de la Habana, oficial de barbero y vecino que ora en el año de mil ochocientos setenta y tres, de la < alie de Zaragoza número siete, para que se presente en el Juzgado á horas de audiencia á evacuargli acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 5 de 18S0.-AIejan-dro Nuñez.	C O 7
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito do Monserraté de esta ciudad, iia dispuesto se convoque como por ia presente se verifica, á Di Joaquina ífeipalidez, natural de esta capital, que en Diciembre de mil ochocientos setenta y siete era de treinta y siete años de edad, viuda de Portillo, planchadora, vecina de ia calle de 1a Industria número tres y que entonces trabajaba en el tren de lavado «La Ma driieña,» calle de Neptquo númpro diez y nueve, á fin de que se presente en esle Júzgalo, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, parala práctica de un acto de justicia en causa criminal que se instruye por estafa á la misma, de una máquina de coser.—Habana 4 de Febrero de 1880.—Ldo. Manuel Domínguez. C O 7 El Si- Juez de primera iustaúciá del distr ito do la Catedral, lia dispuesto, que por ti es númeios cíe la Gaceta oficial se cite á D. José Rodríguez'y Feuvmdez, para que comparezca en este .1 uzgado á un acto de justicia.—Habana Febrero 3 de 1880.—Francisco de Castro.
C O 7
El Sr. Juez deprímela instancia <1*1 distrito de Monserrate, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque al pardo Federico Martínez, vecino que era déla calle de la Habana entre Peña Pobre y Punta, para que en el término de tercero dia comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eri cuasa criminal.—Habana y Febrero 5 do 1880.—Zacarías Bresines,	C O 7
El Rr. Juez deprimerà instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de- la Gaceta oficial á D. Flores Di»z, vecino de la calle déla Marina, barrio de San Lázaro, para que dentro de dicho término comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 4 de 1880.—Zacarías Bresines.
O Ó 7
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesus María lia dispuesto ante mí qiie por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). Joaquín Gómez, de oficio carpintero, para que se presente cu el Juzgado á evacuar un acto de justicia—Habaua Febrero 4 de 1880.—Antonio González.	C O 6
El Sr. Juez do piipaera instancia de esta villa, li¡ dispuesto con esta fecha y por ante rpí, que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ¡ las personas que puedan dar razón de quien sea un asiático que se encontró muerto en unaguurdaraya en terrenos del iDgenio Jesus María Ramos, [a] téimino de Cabañas, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado á declarar. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presen te. —G uana-jay Febrero 3 de 1880.—Antonio Feroz.	C O 6
El Rr. Juez, de primera instancia del distrito de Belén en esla capital, lia dispuesto, que por tres número» .consecutivos do la Gaceta oficial, se cite á Ja morena Crispina Figueroa, para que comparezca eu esio Juzgado t n dia, y hora Inibii, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Eueio 31 de 1880.—Juan H. Vergel.	C O 6
El Rr. Juez de prmera instancia del distrito del Monserrate, por.-míe mi ha dispuesto que por tres números de la Gactta oficial, se convoque á D. Francisco González Jorriti, natural de Canallas, soltero, de catorce años de edad y vecino de la calle do Neptuno número treinta y uno, para que comparezca en erte Juzgado á evacuar un.acto de justicia en causa criminal.—Habana y Febrero cuatro de 1880.—Zacarías Bresrne*.
(J O 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial se convoque al Ex celentísimo Ri'. Conde de Ca*a Romero, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuarmi acto de justicia en la causa formada por hurto de varios animales del ing( nio «Esperanza.»—Y para que lo disputato tenga ( fedo libro la prest nte.— Güines Enera 31 de ISSO Ldo. Juan Bautista Diaz.	0 0 6
El Rr. Juez deprimerà instancia del distrito del Monsferraie, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gace’a oficial se convoque á D. Francisco Fernandez, Menendtz y D. Manuel Roura, vecinos que fueron de la calie de Zanja número ciento seis, para que dentro de tercero día después del último anuncio se presenten enei Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua y Febrero 5 de I8SÒ.— Zacarías Biesine».	O O 6
El Rr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí y en auto de esta tocha, se ha servido disponer que por ia Gaceta oficial y en tres números se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo color oscuro, como de seis y media cuartasde alzada, lucero, calzado de las patas traseras y muy viejo, que fué abandonado enei cuartón Grillo, sito eii la jurisdicción deRanta María del Rosario, para que den tro de quinto dia después del último anuncio se presente rti este Juzgado á hacc-r vaierei derecho que le asista.—Y p.ua su publicación libro la presente.—Guanabacoa y Enero 31 de 18t0.—Luis .1. Marin.	C O (i
Eu ia causa criminal seguida por lesión inferida á D. José Mí Gusil y Baubí, se ha servido disponer el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta al expuesto Gusil, vecino que fué del pueblo de Regla; para que eu el término de tercero dia después del último anuncio comparezca enei Juzgado á objeto de ser reconocido por facultativos.—Y parasti publicación libróla presente.—Guauabocoa y Enero 31 de 1880.—Luis J. Mai iu.
C O 6
PARTE NO OFICIAL.
5 posos billetes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene tirare otros datos interesantes los Reglamentos do la Sub-Direceion do Hacienda, de la Ordenación do Pagos, do la Contaduría, do la Tosoreria, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Liberto», Reforma del Plan de Estudios do la Academia de Cadetes, Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas Utilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta Imprenta y se irán anunciando sucesivamente las do cada ano para su venta.
HABANA 8 DE FEBRERO DE 1880.
Rervicio sanitario.—Diariamente se administra
~	.	---- ------—la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciteu en
|	ul,' -,,.es03 “‘r , la y tlfte centavos en orfi,) las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha
I act0 tendrá Jugar á la una de la tarde del dia indi- baña n? 78; la 2?, calle de Jesús María n? 99; la 3.*, calle ; cado yen las puer*as del Juzgado, sito en la calle de del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 61.
DE
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen eeonó mico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobi’e el reinado de D? Isabel II. Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por e’ Gobio no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de di cho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Serenos, ídem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lera de higiene pública.
Estudios académicos por D, Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem de! papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi ion de haciendas cornil
nes.
Idem de la Instrucción de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospila les militares.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de douvnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde ló de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pin tura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y t>upe i'iores.
I	lem para la provisión de loa Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidac Militar.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863 Idem para las Casas de Salud.
Idem para las ídem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las ídem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem piara la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Geografía de la lela 1?, 2? y 3? parte, por D. Esteban Picha'do.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubaba.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Cas tellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Regla.nenio pora el régimen de Colegio de Abogados,
Prontuario del sistema métrico decimal, Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe (le Orleans y su época.
Baies para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria:
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
las ruccion sobre cédulas de veciudad de Noviembre de 1878.
II	-flexiones y cálculos sobre la renta del ta baco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánicode Policía de Gobierno Arancel de Aduanas, última edición.
Ley municipal, provincial y electoral.
PARTE MERCANTIL.
rtTHRTO DB XiA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Febrero 7.
De N. York en 6 dias vápor amer. Santiago de Cuba cap. Foote, tons. 1679, con efectos á Lawton her mano.
SOCXXHDAZÍXiS IT JilMrKBSAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Eu junta general ordinaria oolobradaayer, quedó aprobado el reparto do un dividendo de cinco por oionto on oro, de las utilidades realizadas en ol semestre cumplido en 31 de Diciembre último. Lo que so renuncia por esto medio á fin do que los Síes, accionistas ocurran á percibir dicha cuota.
Habana 5 de Febroio de 1879.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
Don Evaristo del Castillo ha participado el ox-travío de la certificación de depósito número 29910 expedida á su tavory solicitado se le provea de duplicado.—Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á fin de qtio si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo: en la inteligencia de que si dentro del término do este anuncio no so presenta redamación se procederá á expedir e! duplicado que so solicita, quodamlo en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 22 de Enero 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
Don Cesáreo Arroyo ha participado el extravío de la certificación do depósito número 46908, expedida á su favor y solicitado si le provea de duplicado.-,—Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á fin do que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedand on ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 22 do Enero do 1880.—-El Secretario nterino, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
GKM TEATRO DE TACON.
CARNAVAL DE 1 880.
Seis grandes bailes de disfraces en los dias , 8, 9 y 10 de Febrero y tres domingos siguientes conocidos por
LA PIÑATA,
LA VIEJA
Y LA SARDINA,
Tres magníficas orquestas: Dos en el salón y una en el patio. La popular de Juan de Dios Alfonso y la del acreditado primer clarinete D. Angel Zapata, dirigidas por Raimundo Valenzuelay Angel Zapata, y la banda por D. José Puig, compuestas yde escogidos profesores que en competencia tocarán sin interrupción, nuevas y variadas danzas, polkas mazurcas y valses.
Brillante alumbrado, local espacioso 6 inmejorable, lujosas comparsas que'cantarán y bailarán á las 12
Sorteo por la lotería (con superior permiso ) Rifa de un aderezo y seis onzas de oro. Se entregará el aderezo á la persona que presente la papeleta de esta rifa, que tenga el número igual al que obtenga el premio de los 200,000 pesos en el sorteo de la Lotería núm. 1056, que debe celebrarse el § de Marzo próximo, y las 6 onzas á quien exhiba la papeleta que tenga el mismo número que gane el premio de los 50,000 pesos, en el antedicho sorteo de la Lotería.
Entrada GENERAL PARA SRAS. Y CABALLEROS.. $ 3¿
ADVERTENCIA.
Cada persona que compre entrada para cualqu ra de las bailes que se dén, recibirá grátis una pape ta de esta rifa, teniendo además derecho al retira: del baile, siempre que lo haga antes de las dos de madrugada, á eangear su contraseña por otra papel« de esa misma rifa.
Las papeletas sueltas valen 25 centavos.
Cada papeleta tiene dos números.
Las papeletas de la rifa que resulten sobrantes, donarán á la Real Casa de Beneficencia y Maternich como se lia hecho en años anteriores.
Las puertas del teatro se abrirán á las ocho; bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á ! cuatro en punto de la madrugada; hasta cuya hora darán eontraseñas.
NOTAS.
1.	p A las comparsas uniformadas y con música se les dará entrada gratis, piévio un comprobante de qne deberán proveerse eu la Dirección de este Gran Teatro desde la víspera de cada baile.
2. “	Todos los p ilcos, exceptuando los de pro piedad y oficio, que deberán respetarse y se en contra rán cerrados, estarán á disposición de los concurrentes.
IMPORTANTISIMO.
Queda prohibida, según las disposiciones vige: la en rada á los bailes con espadas, bastones, espu ú otros objetos que puedan molestar á la concurren
Por Real Orden queda terminantemente pro! do penetrar rt los señores militares con uniforme.
Se advierte á los señores concurrentes, que si j: entrar al baile adquieren papeletas de los especuh res que pululan en el átrio del gran Teatro se cer ren de su legitimidad, pues en loa bailes anteriores encontraron dichas contraseñas falsificadas.
ATENEO 1>E LA HABANA.
TRES GRANDES BAILES DE DISFRACES PARA LOS PROXIMOS DIAS DE CARNAVAL.
To-ará la orquesta del popn ar Valen uela y se admitirán transeúntes, llenando las formalidades establecidas.
Queda prohibida la entrada á los disfraces de negritos y á otros que sean inconvenientes.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITA
BE LOS
HERMANOS ORRIN Y O1
Fuuciones variadas todas las n cheu Dos los i festivos.
SE EXHIBE UN COCODRILO.
EL DOMINGO 8—¡CARNAVAL!
En el matinée se rifará un precioso coche coi carnero.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR