arrKâkJÀtsaflM
El Exorno. Sr. Direotor General do Hacienda, en el expediento promovido con objeto do adoptar l is medidas convenientes p tu evitar todo abuso en el cobro do contribuciones, so ha servido resolver lo siguiente:
“La forma en que el Círculo de Hacendados y la Junta general dol Comercio habrán do ejercer la intervención que la Dirección ha solicitado para ¡a recaudación do la contribuí ion directa, es la siguiente; 19 La Administración Eranómioa de e?ta .provincia remitirá to ios ios días á la una y á ia otra de las Juntas mencionadas, las listas nominales de los contribuyentes de su clase, á quienes so haya cobrado la cuota respectiva. * 29 Los contribuyentes jiádrán acudir regun su clase á la Seoreía'ía do la Junta do Hacendados, ó do la do Industria y Co nioicie, á presentar su recibo. En dicho Secretaría se verá si-el nombre dei contribuyente está en la lisia remitida por la Económica: si lo está, pondrá un sello al recito } lo ano'ará: si no lo está, lo r<-tendrá dando iumed.ato aviso á la Económica para que ésta proceda sin la menor demora á lo quo haya lugar. 39 Las Secretarías do las Juntas pasarán se-nianalmenlo á la Administración Económica relación do todos los contribuyentes quo hayan presentado sus recibos. 4? Pasarán asimismo dichas Secretarías á la Económica nota do todas Iuh per onas de quo tengan noticia, quo d> hiendo ] agar contribución, no so hallen incluidas en los padrones. 5? E?ta Ir torvoncion so establece, tanto para seguridad do la Hacienda, como para la del mismo con tribuyeme; y -.i ós'e no re aprovecha do ella y no so asegura do que la persona a quien paga osla debidamente autorizado, sufrirá ol jerjifeio. á quo haya lugar.”
.De todo !o cual ho croido conveniente su pub i-oacicn pora general conocimiento.
Habina Junio 2 do 1S80.—José López Pelegrin.
Administración Xiocnl de Aduanas.
El miércoles 9 del actual, á lus doce do su macana, re rematará en e! almacén do averías, un cochecito, caido en pona do abandono, retasado últimamente en tro? pesos oro; llenándose en ol acto las formalidades prevenidas.
Habana Juuio 5 do 1880.— Víctor Je Panes.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento do muelles............. $ 19901
Idem idem almacenes.................. 17348
33
59
Total......« 37249 92
Contraído en eda fecha.
Por importación........................$ 30804 88
’■ --------------------------------------------62
98 31
4008
332
191
Idem exportación..,..........
Idem multas..................
Idem derechos de navegación.
Idem comisos.-....................................
Idem depósito mercantil...........................
Idem interese? do pagarés............ 78 74
Total .....$ 35416 54
Recaudado en esta fecha.
Por importación........................$ 41662
Idem exportación............. ...
Idem multas.....................
Idem deieches de navegación....
Idem comisos....................
Idem depósito mercantil.........
Idem intoroses de pagarés.......
10 4008 C2 108 43 187 95
78 74
Total......$ 46045 84
Habana 4 do Junio de 1880--El tarino, José María Forcelledo.— Vio ®mistraaor, Pagés.
Contador in-Bn9—Ei Ad-
Derech -'S liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..............$ 29398 08
Idem idem almacenen................... 6552 94
Total.......8 35951 02
Negociado de Contabilidad.
El Exorno. Sr. Director Genoral do Hacienda, con el fin de evitar que con ol cobro á domicilio de las contr.bucionos directas so cometa el menor abu-00, se, ha servido dictar las siguientes disposiciones:
1. a El cobrador nombrado en la forma que pro-cribe la Instrucción, lo seiá ¡ ara una demarcación determifcada y no podrá ejercer sus funciones mus quo en ella.
2.53 Los nombramientos llevarán al margen la reseña de la cédula de vecindad del interesado y la firma de éste; todos elfos so publicarán íntegramente en la Ganóla do esta capital y so comunicarán al Gobierno Civil de ia Provinoia, ol cual trasmitirá cada Alcalde do barrio el correspondiente á su d -mareac'on.
3.	53 Ei Cobrador ántes do comenzar la cobranza eo su barrio; se presentará al Alcalde respectivo para quo viso y selle ol nombramiento.
4.	a Ei cobrador al desempeñar su cometido, so llevará consigo su cédula do vecindad, su nombramiento manuscrito’y la Gaceta en que se publicó. El contribuyente uei e derecho á pedir la presentación de estes documentos, y so negatá al pago si nó se le exhiben.
5.	03 La Soecion de Recaudación sólo entregará al cobiador los recibos que prudoncialmento calculen puodan sor despachados en un dia. Hará la entrega por medio de relación numérica y nominal, eri donde conste el importe de cada recito y la suma de todo?, d> cuya relación quedara copia en un libro que llevará para ol cobrador y en el cual firmará su conformidad el cobrador respectivo.
6.	' El cobrador so presentará uua sola vez en cusa do cada contribuyente, y le requerirá al pog>. Si el contribuyente so niega, lo rogará ol cobrador quo respaldo ol reoibo. Si aquel so negase ó no so encoi trura en la casa, el cobrador rogará á dos vecinos que firmen la diligencia; si los vecinos so niegan, acudirá ol cobrador para quo firmen á una pareja do Orden Público ó do Guardia Municipal.
7 03 Todas las Jardos, á la hora quo el Jefe Económico designo, ee presentarán cu la Oficina ue .Recaudación ios cobradores y entregarán con b.s debidas formalidades el dinero que hayan íeeaudado y los recibos quo no hayan podido realizar, todos esto-. necesariamente diligeiiciiidos en la fóimx que proviene ci articulo precedente.
8.53 El premio do los cobradores será el uno por ciento do las cantidades quo recauden y del im-poitó do los recibos que devuelvan respaldados. La ¡arto correspondiente á lo recaudado so les entregará diadamente, y la correspondiente á los roci-b .s respaldados, cuando estos so realicen.
9.	38 El cobrador que falto ú cualquiera do las prescripciones do estas reglas, quo no guardo con los contribuyentes las buenas formalidades debidas ó qu) deruelva recibos sin rospa'dar, será despedido inmouiatamontp, sin perjurara do ,'as responsabilidades á quo dé lugar su conducta.
10.	Los contribuyentes á quienes so haya notificado el pago á domicilio y no !o hayan verificado podrán acudir á pagar directamente en la Sección de reo udácion do la Aimin’Siracori Ecouómi-mica en ol dia siguionte ai en quo recibieron la notificación, c m io cual evitarán ol apremio, aunque l abrán de satisfacer el recargo dol dos por ciento.
11.	Todos los dias expondrán al público on la Sección do rocaudacion y so publicarán cu la Gaceta relaciones nominales por conceptos do los contribuyentes que hayan satisfecho sus cuotas á domicilio en ol dia inmediato anterior.
12.	Habiendo en e?t¡iB reglas todas las garantías necesarias pura evitar antiguos abusos que la Administración desea ansiosamente corlar, su ad-vieito á los contiibuyn.es que si por propio descuido pagan á persona que no oslé debidamente autorizada, sufrirán ei perjuicio á que haya lugar.
Dj todo !o cual esta Adininiftracion ha croido oportuna su publicación para geneial conocím'ento.
Habana 31 de Mayo do 1880—El Jtf> Económico, José López Pelegrin.
Contraído en esta fecha.
Por importación i......................$ 45588 03
Idom oxportacion................... 2412 92
134 19 ......	64 75
Idem multas.
Idem derechos de navegación.
Idem comisos.................
Idem depósito mercantil.....
Idem intereses do pagarés____
1 25
Total
48201 14
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................$ 35232 81
Idem exportación .. .................. 2412 92
Idem multas............. .............-,	101 46
Idem derechos do navegación .......... 63 12
Idem comisos...................................
Idem depósito mercantil........................
Idem intereses de pagarés......................
Total......8 37810 31
Habana 5 do Junio de 1880.—El Contador interino, José María Forcelledo.—V? R?—F.l Administrador, Pagés.
El márles ocho del uelua’, á las doco do su mañana, so rematarán on los almacenes do esta Aduana 222 kilogramos de thé, ca'dos en pena do comiso por refu tar do cxce30 en el despacho de ia hoja 17257, cuyo artícu'o ha sido retasado últimamente en 234 pesos oro; donándose en ei acto las fjima i-dades prevenidas.
Habana Junio 3 do 1880.— Víctor de Pagés.
sen fuera de está Capital y no pudieran concu-riir.
Habana 19 do Junio do 1880.—De orden del Excmo. Sr. General Gobernador.—El Comandante Capitán Secretario, Felipe de Peña.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Publico.—Coronela.
D. Francisco-Estrada-Sánchez, Alférez del primer
Batallón del Regimiento do Orden Público.
Escando instruyendo sumaria por el motivo de haber aparecido el cadáver de un hombre blanco llamado Diego, en las aguas del muelle do San Francisco en la mañana del dia catorce de Octubre de 1879, é ignorándose sus generales á pesar de Jas investigaciones que hasta el dia so llevan practicadas, por este segundo edicto, cito á las personas que puedan dar noticias de estos oxtromos comparezcan en.esta Fiscaiia, Lamparilla número 71, eu hora hábil y en el létmuio do diez dias a contar desde la fecha.
Habana 29 du Abril do 1880.— El Alférez Fleca', Francisco Estrada.
«mutuimi
Corporación, una subasta para la contratación de los artículos de víveres, consumo y toda clase do servicios necesarios para los Hospitales Militares de esta Isla, cuyos pliogos de condicione», precio», límites, relaciones de los efeotos que se han de contratar y duración del servicio, se hallarán de manifiesto on la Socrotaría do esta junta á las horas hábiles para quo los que doBoen tomar parto en dicho acto de lieitacion, puodan informarse de todas las condiciones quo les intereso conocer para su inteligencia.
Habana 31 do Muyo de 1880.—El Secretario, Juan Beiiodid.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
En las di
Fiscalía de causa?. <encias sumarias que
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Sección 2.53
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de pan para los operarios de todas las Dependencias y Obras Municipales en el entrante año económico de 1880 á 81 y mientras en el siguiente se celebre nuevo remate, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se lia servido señalar, para que tenga lugarel acto, el dia 23 del corriente, á las tres de la tarde, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta, á continuación.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento de quienes le interese.
Habana l.° de Junio de 1880.—Agustín Gua-xardo..
Pliego de condiciones que se cita.
So publicó eu la Gaceta do loa dias 4, 5 y 6-dol corriente.
instruyo en
averiguación do quien sea oi autor ó autores del hurto de un reloj con leontina platinada y varias prendas de vestuario, á bordo de la goleta americana i-Gco S. Harboli,» cuyo hecho tuvo lugar en la noche del 23 de Abril del presente año, he dispuesto que por término do nueve dias consecutivos, se convoquen en loa periódicos «Diario de ¡a Marina» y Gaceta Oficial, á las personas que tuvieren conocimiento del expresado hecho, sus circunstancias y autores, paro que en el término señalado se presenten fn esta Fiscalía á declararlo, seguro de quo a! hacerlo prestarán Un buen servicio á la recta administración do justicia.
Habana Mayo 18 de 1880.--Juan M. Butler.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de !a cal necesaria od todas las dependencias y obras municipales en ol er¡-tranto año económico de 1880 á 81 y mientras en el siguiente se celebro nuevo re.cate, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido señalar, para quo tenga lugar el acto, ol dl'a 23 del corriente á las tres de la laida, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta a continuación.
Y de orden de S. E. so publica en la Gaceta Oficial para conocimiento de quienes lo interése.
Habata 1. ° do Junio de 1880.—Agustín Gua-xardo.
Pliego do condiciones quo se cita..
So publicó en la corriente.
Gaceta dé los dias 4, 5 y 6 del
Tun ta protectora de Libertos de JTabana.
la provincia de la
Eu sesión celebrada por está Junta el veinte y cuatro de1 corriente me?, so acordó de nuevo, sacar á pública subasta la recaudación del im uesio de soten tú y cinco centavos de peso oro anual porcada esclavo de once á sesenta años exclusivos, correspondiente id año pióximo ¡"asado anteriores y á un cuatrimestre del corriente que están pendientes de cobro; señalándose al efecto para el acto el día diez y seis do Junio entrante, á ¡as dos do su taids en el Gob ernó civil do la provincia, pudiendo en-t irarle los inlcrosados de las fóndiciones, bien en la Secretaría de rst» Junta, 0‘Reiüy núm. 36, ó por las G c'tos y BolHire? Ofic ales do 21 de Febrero á 5 de Marzo último inclusive, en las que se publicó el pliego de condicione», bajo las cuales se lia de ve-iiliear la subasta.
Lo que so hace saber por este medio paia que llegue á conocimiento do quienes pueda interesar.
llábana 29 du Mayo (le 1880,—Bienvenido Hernández, Secretario.—Vio. Bno.—El Presidente delegado, Ramírez Ovando.
Debiendo procederse árectificar las relaciones de los buques de cabotage, tráfico interior de puertos y pesca mayores de siete toneladas comprensiva asimismo do los dueños de las mismas antes de ser dirigidas á la Administración Económica de esta capital, para el cobro de la contribución correspondiente al año de 1880 á 81, so invita por este medio á los dueños ó armadores de las embarcaciones de referencia, á fin de que ocurran a esta dependencia en horas hábiles de oficina, desde esta fecha hasta el dia 15 de Junio próximo venidero con el fin de aclarar cualquiera circunstancia de baja, cambio de dueño ú otras que puedan perjudicarle, lo cual servirá al mismo tiempo de aclaración en el asiento de la propiedad respectiva, en el concepto de que de no verificarlo así sufrirán los perjuicios quo sean consiguientes,
Habana Mayo 24 de 1880.—Manuel Delgado.
TEHCERA SECCION.
D. José Monendez Escolar, Tomento Coronel Comandanta, Fiscal del Batallón Cazadores do Baza, núm. 6.
No habiendo comparecido on esta Fiscalía, á peía? do reiteradas citaciones, oí paisano D. Pedro iiorfi L unes, natural do la Esperanza, á quien cs-loy suman indo por ci delito de sedic on cometido on Guaracabuya el dia diez y ocho do Febrero del año antorior, cuyo mdiví luo íúé puesto en libertad j y en'r tgado á su hermano D. Lutgardo, reaidoote j en Buez, en veinte y sois del mismo mes y año por ¡ disposición del. Sr. Juez de primera instancia de esta j ciudad que entendía en su causa eu aquella fecha, j Ubi u lo de las facultades quo en rsios casos j conceden lus Reales Ordenanzas a los Oficiales del Ejército, por el prosonto cito, llamo y emplazo por este tercer edicto al rtferido individuo para qué on el término do diez días, á contar desdo la yublica-niim de esto ndi'-to. se	Fwraaít«, oa-
do de San Antonio num. 15, con objeto de responder á los cargos quo so lo hagan; bien entondidoquo de no comparecer en ol plazo señalado so le saguirá la causa y so lo sentenciará en rebeldía.
Romodios 26 do Abril do 1880.—José Mononjiez.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Anuncio.
Debiendo proccdeiso ó la oleceion deHabiüta-dos y Sujdentis nava el año «conóniico de 1830 á 1861, ha resuelto el Excmo. Sr. General Gobernador, convocar á los Sros. Jefes y Oficiales de las di ferenlcs clases quo han do proceder al nombramiento del tuyo respetivo para quo coneuiran con aquel objeto los día?, horas y lugares quo so señalan á continuación.
Dia, mes, hora, lugar de ia reunión y clases que harán la cleceion.
Dia 10. — Junir. _12 do la mañana.— S rarefaría de! Gobio*no Militar.—Srcs. Jefes y Oficiales do Estado Mayor de Pinza.
Idem—l lera!—2 di la tarde.—Idem ídem — Sros. J fes y Oficiales pensionistas de San Hermenegildo.
Dia 11.—Idem.—12 do la mañana.—Despacho del Excmo. Sr. General Gobernador.—Sre?. Jefes y Oficiales retirados.
Idem.—Ilem.—2 de la tarde.—Idem idem.— Clases do ti opa y pensionados con cucos.
S. E. recomienda muy eficazmente á ¡os que se j hallen en la plaza la asistencia en los dias y horas | que se Mudan, á méuos que por enfermedad ó im- j posibilidad debidamente justificada no pudieran 1 verificarlo, en unyo caso deberán remitir el voto por escrito, haciendo esto último ¡os que se hulla-
E1 Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero en Decreto asesorado de 1q de Abril último, se ha servido aprobar las reglas á que ha de sujetarse la gente de los trenes de pesca, las que regirán desde 19 de Junio próximo.
la Se despacharán los trenes por tres meses, tiempo máximo en vez de los seis porque hasta ahora se hacía, anotándose en el rol los trabajadores que lleva.
2a Cuando un individuo quiera dejar de pertenecer al tren, hará su viaje á esta capital solo y exclusivamente en los viveros de la casa.
39 El encargado del tren anotará las bajas, expeci-ficando las fechas en que tienen lugar y el vivero que conduce á los individuos á este puerto, cuya anotación firmada por el patrón del vivero, quedará en poder del encargado del tren, sirviéndole de resguardo en el caso de una revista.
49 El patrón del vivero traerá una relación igual de los individuos que conduce formada por el encargado del tren, la que le servirá de resguardo para los reconocimientos que le hagan en su viaje, cuya relación presentará en esta Capitanía de Puerto.
59 Si al salir de este puerto los viveros conducen trabajadores para el tren, bien én relevo de los que han salido, ó bien porque quieran aumentar el número de ello?, la casa traerá la relación á esta Capitanía para visarla convenientemente.
lia Como constantemente están haciendo viajes los viveros, cada vez que traigan ó lleven trabajadores, legalizarán convenientemente las relaciones en esta oficina y las entregarán á los encargados de los trenes, que dando desde este momento completamente nulas y sin ningún valor las relaciones de que se habla en el punto tercero.
79 En el caso de revista al tren, se admitirán las relaciones de que se trata en el punto tercero, siempre que no haya vuelto al tren ningún vivero después de la echa en que salió del tren el vivero que conducía la gente, lo que podrá comprobarse por los despachos do los roles de los mismos viveros.
89 Respecto á la falta de documentos de los individuos que trabajan en el tren, como no pueden tenerlos en las embarcaciones, pues éstas son pequeñas y están llenas de agua .y sin sitio dónde resguardar nada, será suficiente la presentación del rol con las relaciones de alta y baja que posteriormente al despacho expida esta Capitanía de puerto, según las novedades que haya habido y de las que ya se ha hablado en los artículos anteriores, pues como dichos roles y las relaciones van formadas por esta Capitanía, son documentos legales.
9a El despacho de viveros creo pueda aclararse en el rol, fijando el punto de su destino y expecificando como nota aclaratoria que pertenecen al tren de pesca, marcando los puntos en que ésta trabaja.
Lo que se publica para conocimiento general.
Habana 24 de Mayo de 1880.—Manuel Delgado.
Gobierno Militar dol Castillo del Piíacipe.
Dispuesta por la Supetirridad se saque de nuevo á remate en pública subasta la cantina do esta foitdeza, so hace saber, á las personas que quieran hacer propos'ciones para quo se presenten en la misma fortaleza oí dia doce del próximo mes do Junio á las dos d* la tarde, hota en quo tendrá efecto el acto, bajo il pliego do condiciones que so halla desde ei-ti fecha de manifiesto en el Pabellón de! que su-raribe para quo los interesad os puedan onterarso de él, y cuyo p'ifgo te iu-serla á contiuuaci d.
Cáftdlo del Príncipe 24 do Mayo d? 1880.— El Coronel ToLiante Cer-nol Gobernador, Vicente Domine.
erradicónos á quo ha do sujetarse el contratista de la cantina del misino.
Se pubi icó corrieri'e.
en la Gaceta de los dias 2, 3, y 4 de
Orden de la Plaza del dia 7 de Junio de 1880. • Servicio para el 8.
Jefe de dia—El Sr Coronel del 1er. Batallón Voluntarios de Artillería, D. Antonio C. Tellería.
Visitado Hospital....... Batallón de Escribientes
Capitanía General....... ) 1er. Batallón Voluntarios
Parada................. j	Artillería.
Hospital Militar interior. Rgm 9 de Orden Público.
Castillo del Prínoipe...)	Regimiento Ingeniero»
Barracones de idem.....j	de Ejército.
Batería de la Reina.... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Mi El 39 de la Plaza D. Manuel Fernandez,
Imaginaria en idem.—El 39 do la misma Tomás Mansille.
El Coronel Sargento Mayor, Recalo.
¡lar.--D.
.* Cív U »È
- ,> a» K
• ; L yu L ___^ :
Junta Superior Económica de Sanidad militar.
En virtud do lo dispuesto por ol Excmo. Sr. Capitán Genoral, so verificará el dia 10 del próximo entrante Junio a lus doce de su mañana, ante ol
Pliego do condicionas para la contratación on pública subasta de los artículos do víveres de inmediato consumo, efectos do escritorio, cristal y vidtio, loza y barro, hojalatería, ¡erreteiía'y carnintería quo so recesitan on los Hospitales Mditares de ia Isla durante un año; así como latnbioD el do acarroo para la conducción dol pai, efeotos do botica y demás necesaiios desdo esto á las clínicas do los Barrámosos dol ¿ ríucipo por ol mismo período, según lo ordenado por la Capitanía General do 12 del mos actual.
1.53	Tione por objoto la subasta ol contratar por ol término de un año económico la adquisición y entrega on la despensa del Hospital Militar y demás provisionales que anexos al mismo puedan establecerse, los víveres y artículos do consumo necesarios; como igualmonto en el almacén do utensilio del citado Hospital los da escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, ferretería y carpintería que puedan necesitarse, asi como también ¡«rcsentaiso a las cinco y media de la mañana al guarda almacén do víveres y utensilios el conductor do acarreo parado este modo enterarse déla conducción que, según las necesidades de las clínicas, necesite trasportar al punto ó puntos que los mismos lo indiquen, cuidando con especialidad que todo se verifique on el mejor orden y á la primera hora de la mañana, á fin de quo los enfermes tengan todo lo necesaiio en su tiempo oportuno, recibiendo al piopio tiempo órdenes de est' s guarda-almacenos (que yaóUos las tendrán del Pugadoi), si tienen que dar más viajo - al indicado punto con efectos que so necesitan conducir á las citadas clínicas ó vicc-vorse.
2.53	La subasta tendrá lugar en dicho Esta-b'ecirniento, ante la Junta Económica que se bailará constduids ni Tribunal en ol dia y hora que se lijo en los anuncios.
3.13 Las proposicicnos han de hacerse | or el lote ó lotes que conven ; an á sus autores, en ¡¡liepo c:rrai<>, con arreglo al modelo adjunto y en papel dol se l‘> octavo, acompañadas de las oartas de pago que justifiquen haber hecho los d‘ pósitos provisionales de que trata la condioion sexta y do lat cé lulas lo vecindad do! corriente añ >, prceeoiáudom al Tribunal de subasta áutes de ra el acto.
4.«
la hora anunciada ¡ a-
Tribunal competente y en el local que ocupa esta suya V	—»-Vv-. j ...	«	'r —~ v’	.... ?  T I
Ei CCntrutista ó contratistas quedan obligados a la entrega por su cuenta y riesgo de los artículos ó cieñes de sus respectivas contratas que se le pidan por el Pagador, con coooc"miento dol Detall ó intervención del Comisario do Guerra en la despen-a ó almacén do ut msilio do esto Ilspital y á la hora que se lo designe fiara ser reconocidos por la Junta Económica dol Establecimiento.
5.13 Dichos-artículos son: carne do vaca ó toro en poifecto estado, quo entregara tres cuartas parte« de musa limpia y una de huesos y tendones;.gallinas sanas de dos libras, privadas do su? despojos; polios en perfecto estado y de diez y sois onzas do peso cada uno en limpio; huevos frescos y de buen tamaño, no siendo do abono los que a! abrirse resulten añejos ó empollados; garbanzos, cafó y arroz de granes enteros ó igualo», bien seco y enteramente limpio; azúcar blanco y quebrado de superior calidad y quo esté seco; acoito de olivo de buena cal--dad, idem do carbón sin adulteración; almidón de trigo y do yucr de su¡ crior condición; azufren puro y limpio y do superior calidad; aj'-s mancuerna grande y do diente gordo; aguar liento de caña puro; cerveza do buena calidad; cebollas suelta? y limpias de hojas de tamaño regular; coñac superior; clió'o-iate clase buena; dulce de frutas ex raidas y de guayaba de clase buc-ná; espíritu do vino de á treinta y sois grado»; harina española y americana de primera clase; jabón blanco y amarillo, soi o y do buena calidad; manteca fresca y pura; patatas do buen tamaño y sanas; pasta fideos fino, p.utt superior; pimentón sin mszc a; sal de espuma y en grano suficientemente limpio y exento do materias hetereo-géoea?; tocino fresco; thé superior; vino tinto, blanco y de Jortz puro, sin mezcla quo los adultere y en general todos do primera calidad ajuicio de 1? Junta reconocedora, la que devolverá los que re-ttlun >n-acnrsibles para su reposición en el p azo prudencial que se le marque y de no verifiearlo y resultar nuevamente inadmisibles, se adquirirán cu la plaza uiríc'amenttí por el 1‘agador hs articulo? desechados ai costo y costas del rematante; lecho de vaca, puia; idem de burra, superior; panetelas y vizeochos do clase superior; leña seca y do superior calidad y carbón grande de buena condición; efectos do escritorio do pritnota clase; ciistal y vidrio do bu na calidad; loza y barro do buena clase; hojalatería también de buena ctrse; ferretería do buena claso; carpintería, 1«» que se pida, do madera de buena clase, y un carretón para ia cmi.luocion do loque se ne-C( site en las canicas del Principo.
6.33 So fija camo garantía provisional para poder tomar parto en el remato la cantidad de tres mü pisos para ol primer lote, quo es do carne de vaca; mil ochocientos peses para ol segundo, que so compono de aves; doscientos emarenti pesos ¡ara oí tercero, ejue es de huevos; cuatro mil cuatrocientos posos para el cuarto, epie so oompono do viveros, jabón, almidón, harinas; doscientos cuarenta posos para ol q linio, que es de lecho de vaca; ciento cuarenta pesos para el sexto que es de lecho do buira; ciento ochenta pesos para el sétimo, quo se compone de vizeochos y palíetelas, y seiscientos cincuenta pesos para oi octavo lote, quo es carbón y leña; ciento noventa posos para ol noveno lote, quo es efectos le escritorio; cien pesos para ol décimo lote, quo so compone de cristal y vidiio; ciento cincuenta poras para el ioto once, quo es de loza y barro; cuarenta y cinco pesos por el lote doce, que se compone de hojalatorí»; ciento cuarouta y cinco pesos para el lote troce, que so componodeferreteiíajsostnta y cinco pesos para el loto oatorco, quo es de oarpinteiía, y cuarenta y cinco pesos pura el lote quince, que es de acarreo, cuyas cantidades que á cada lote corresponde y van coa»iguadas, deben depositarse on oro 6 en créditos pendientes de pago por el Estado en el ramo do Guerra en la Tesorería Central do Hacienda do esta ca, ital, con la anticipación necesaria para quo las cartas de pago do depósito puedan acompañarse á las proposiciones de subasta, quo van arregladas como termino medio do su importo en ol año económico al cinco por ciento en cada lote respectivo.
7.	rt L is propQMoionos han de h tet r.<o oon arreglo á lo? precios limites que so designen y á la baja do tanto por ciento del impone del servicio, desech indo las qap no oelé.i arregladasesti ¡clamen to á la con lición forcorn, quo sean superiores á los precio? limites ó estén enmendadas.
8. a3	Constitu do el Tribunal de subasta on el punto y hora designado, so principiaiá el acto por la lectura do los anuncio i y pliego» do condiciones y precios; verificada esta,yán'-o» de abrirse los pliegos cerri dos, podrán exponer sus cutores las dudas que se los oírezean, ó pedir las explicaciones necesaria», en el bien entendido que abioiti el primer pliego, no habrá lugar á observaciones ni explicaciones de ningún género quo interrumpan el ucto.
9.	a Be prooedeiá seguidamente á la apertura de los pliegos cerrados y terminada su lectura, si hubiere et tro las proposición es presentadas dos ó más iguales y admisibles, cont mderán bus uutores cutre si, manteniéndose abierta la l cl'aeion mientras haya pujas, las quo se harán al tanto por ciento del total importo dol servicio precisamente y no sobre determinados artículos. El S». Presidente do-Harará en el acto aceptada la proposición rná? ventajosa, con separación do lotos; poro si los autores de proposiciones iguales no entrasen en contienda, resultando por consecuencia quo ninguno mejora ia suya, (^ Tribunal resolverá la cuestión por ia su,w-T
te, declarando aceptada la que haya sido favorecida por esta.
10.43 Si los autores do las proposiciones no se hallaran presentes en el acto del remate, las personas que los representen, irán revestidas do pouer suficiente al electo que exhibirán al Tribunal do su-b ¡sta para hacer constar en el expediento esta circunstancia indispensable, y se les devolverá el p y, dor si no causaren efecto > us proposiciones; Duro on caso afirmativo so unirá á lo aotuaJo el instrumento público referido. La falta de concurrencia al acto no será obstáculo para aoeptirb en todas sus consecuencias si resultare la más ventajosa.
H-” Al declarar aceptadas el Tribunal do subasta ias proposiciones más ventajosas cou separación do lotes, so entiende que en la aceptación va envuelta la responsabilidad do su autor h ista que previa la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, pueda hacerse la adjudicación en definitiva sin cuya condición no tendrá efecto ol contrato relevándose dol compromiso contraído á los rematantes si so negare aquella, devolviéndoles la garantía prestada.
12.33 Igualmente se devolverá en ol actc do la subasta la garantía depositada por los autores de las propo ieionos no aceptadas, conservando Ja co-rrespondi-nto al mejor postor en parte de la fianza definitiva, que deberá otorgar, cuyo interesado ó apoderado deberá firmar ol aota si estuvieso presente, quedando obligado al resultado de la subasta cuando sea aprobado.
13.	” El rematante á quien on definitiva so adjudique el servicio, deberá constituir precisamen-te en la dependencia de Hacienda de la locslidol ó on otra do ia Isla, el doblo de la cantidad depositada provisionalmente para oí lote ó lotos rematados con arreglo á la condición sexta, bien sea en oro ó cri créditos poudientos por el Estado on el ramo de Guerra, quedando aquel total como garantía del contrato, el quo deberá igualmente elevarse á osori-tura pública dentro del plszo de ocho dias á contar desde la fecha en que se le oámunique la aproba-
14.	53 Si el remntanto no cumpliese las er udiciones quo debe llenar para el otorgamiento do ¡a oscritura ó impidiere que tonga lugar on el término señalado, ó si como contratista no cumpliese las condiciones do su compromiso, dando lugar á continuada» cotqpras á su costa, se tendrá por resoindido ol contrato a porju cio de aquel. Esta deelarufion hecha cu a firma legal causará los efectos expresados en la Instrucción sobre contra'acione? de 9 de Octubre d? 1858, aprobado en cumplimiento á la Real orden de 29 de Setiembre de 1856, haciendo ex'ensivo a esta Isla el Real decreta de 27 de Febrero de 1852, á cuyas prescripciones se a'endrá el rematante en los casos no previstos en el presente pliego.
15 53 Cuando ocurran estos casos las disposiciones gubernativas que se ado; ten serán ejecutadas:
1.	'3 Sobre ol valor de la fianza depositada.
2,	13 Sobro los derná? bienes que per enezosn ui asentista on cantidad suficiente a cubrir el importe del perjuicio ccasionado, quedácdo’o á salvo
derecho para dir'jir sus reclamaciones por la vía eonteneioso-ndmini trativa.
16. - El pago del Imperto de lo? suministros do viveros y articules do consumo, así como los do escritorio y acarreo, se harán monsualmonto por G tugado? del Hospital cuando reciba la consignación Establecimiento y on
do
consigo
a misma forma quo las realice ó so disponga por la Supe raridad, vo íficán-dolo eu igual sentido con ¡os ofuetos de crista' y vi • drio, loza y barro, ferro:cría y carpintería en los meses quo se pidan do estos efectos.
17.	^ Será de cuenta dol ó de los contrutbt is e’ pago á proraleo del importe do los anuncios, el do los gastes do lá escritura expresada en la condioion trece y testimonies que sean necesarios, así como cualqu'era otro gasto inherente á la subasta, debiendo justificar el haber satisfecho el valor de lo» anuncios exhibiendo ol documento de pago de entrega 'as copias do la escritura.
18.	a El contratista tendrá robre »í la buena ó mala suerte de ios casos fortuita) y será de stí cuenta el pago da las contribuciones generales, provinciales ó municipales quo se haden establecidas o establezcan,"sin derecho á indemnización.
19.43 E presente contrato no podrá someterso ajuicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan presentarse sobre su cumplimiento, inteli-gi ocio, rescisión y efectos, por la tí i c intencio-o-a Iministra,iva que señalan las leyes vigentes.
Modelo de proposición.
D N......N.....vocirra ó del comercia de...
entéralo del pliego de cord ciones y precios límites para la contri t* anunciada en la Gao na Oficial do
e»ta cai ital el di-i. del suministro -m víveres y
arií n'oi de inmediato consumo, ofectos de (Meritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, ferro-tníi y carpintería que necesita «1 Hospital Militar d > osla plaza, así como el acarreo á los Barracones dol Puncipo, ofrece encargarse do los expresado», on til ó en tales lote», á loi ¡recios límites citado» con la baja del tanto por ciento or¡ tai Jet? y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y por un ano á contar desdo ol próximo vei i joro im sde Julio, á cuyo efocto so acompañan en garantía tantas cartas de' pago de depósito por tal y cual soma correspondientes á los lote? expre?ados.— Habana 26 do Abnl do 1880.— Ei Cimitarra de Guerra, Eustaquio Ava1;.— Hay una rúbrica.—Hay un sello quo dice:—Hospital Militar de la Uabana, Intervención.—Comisaría do Guerra.—Ei copia.—El .Secretario, Ramón Madrigal.
llosp'td Militar del Principo.—Junta Económica.— Intel vención,—Relación de todos los artículos y efectos que senecesitan por el término del año económico de 1880-81 para cubrir las atenciones de este Establecimiento, tomados por término medio de las cuentas anteriores y son los siguientes:
I-ita. Mis. Kilgs. Gramos.
ARTICULOS.
Almidón de yuca		552	000
Aceite de olivo	 2302 068		
Aguard ente de caña	 St-4 000		
Azafrán superior		12	150
Ajos, diente gordo, mancuer-		
na grande			089	Mane?
Azúcar blanco y seco		7572	000
Idem quebrado idem		12000	000
Arroz semilla, grano entero		9762	720
Bizcochos, clase superior		180	780
Carne de vaca superior, tres 		....	
cuartas partes masa y una		
de hueso y tendones		159764	688
Idem de ternera superior		33	120
Café en grano de buena ea-		
lidad		5433	636
Cebollas sueltas y limpias de		
hojas, tamaño regular		3588	000
Cerveza, boteilas enteras de		
la marca		 		2304	Btf ont?
Idem medias idem idem		1008	Media?.
Cognac superior	 18 OoO				......
Carbón seco y entero y de		
buena calidad		156138	720
Coles do repollo	 		2556	Coles.
Costillas de cerdo		864	Costili».
Chorizo de superior calidad 		o	760
Chocolate, clase buena		480	936
Dulce de frutas extraídas		262	044
ídem de guayaba		37	584
Espíritu devino de36grados 3168 000					
Fideos, clase superior 		9487	216
	1818000	Piés Cs.
Gallinas gordas, de dos libs.		
privadas de sus despojos		7916	Gallin?.
Garbanzos, cla-e superior y		
de buena cochura		20267	720
Harina española flor fresca.:		94575	996
Idem americana, Idem idem 		47287	998
liu?vos frescos y gordos		77460	Huevos
Hígado de vaca	_ 		763	440
Jamón, clase superior		7	550
Jabón blanco y »eco		4300	080
Idem amarillo idem		8142	000
Leche de vaca pura		 25563 360		*		
Idem de burra		407 {	ooo
Leña de buena calidad y se-		
	338238	000
Limones para la botica		52200	Limons
Manzana»		1248	Manze.
Naranjas dulces		5280	Naranj.
Idem agrias para la botica		2450	Id. ags.
Nieve para idem			 		24580	560
	)	252 lo
Pan		 ...	162243	umiui .
r.u i „„»„—.-i "■		
