que so hubiese hecho oposioion ulguna á la conoe-síod, no se atonderá reclamación do ninguna clase y se procederá seguidamente á lo demás que corresponda.
Cuba 1? de Marzo do 1880.—P. A—El Secretario encargado del despacho, José Cañizares.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba
D. Dominga Baña Rodriguez, vecino de esta capital, se presentará en esta Oficina, do tres á cuatro de la tardo, en dias hábiles, para enterarle de un asunto que lo concierne.
Habana Marzo 17 de 1880.—J. J. Bolivar.
Derechos liquidados en él dia de ayer.
Departamento do mueles..............8 17148 33
Idem Ídem almacenes.................. 2136 71
Total.........8 19285 04
Contraido en esta fecha.
Por importación.........................8 14469
Idem exportación........................... 8676
Ídem multas.................................  90
Idem derechos de navegación................ 2201
Idem comisos......r...............7..i.
Idem depósito mercantil....;............
Idem intereses do pagarés...............
07
25
64
64 82
Habiendo desaparecido de abordo do la corbeta Española «Trinita,» donde so encontraba enrolado de camarero dcsie el dia 10 del presente mes, el joven I). Nicolás Benitez y González, natural de Palma (Islas Canarias), do quince años de oda'i, soltero. So ha dispuesto convocar por el término do treinta dia» al dicho jóvoo, para que se presento on esta fiscalía á o»poner los motivos que le impu!-saron á marcharse sin autorización competente. Debiendo advertir á los que amparen ú ocultaren al precitado jóvon la responsabilidad cu que incurren y so les hará ef oliva en su caso.
Habana,21 du Febrero do 1880.—Juan María Butler.
Total........8 25461 78
Administración Económica do la Provincia do la Habana.
Sección de Recaudación.—Atrasos.
Debiendo procederse al cobro A domicilio de las contribuciones atrasadas por Industria, Comercio, Profesiones y Artos, Tarifa fija y Fincas Urbanas, correspondientes al 3? y 4.° trimestres de la del 25 por 100, se hace saber á los contribuyentes por dichos ramos que por el término de quince dias, á contar desde el 22 del actual, loa cobradores nombrados al efecto pasarán á verificar el cobro de dichos atrasos con el recargo del 2 por 100 que previene la Instrucción; ad virtiendo que trascurridos que sean los quince diaa que se dan de plazo se pi ocederá por la vía de apremio contra los que no hayan satisfecho dentro del mismo la cuota ó cuotas que adeudan á la Hacienda.
Se ruega, pues, á los Sresi contribuyentes hagan efectivos los pagos que se le reclaman, á fin de evitar á esta Administración el disgusto de acudir á la vía ejecutiva. •
Deseando la Administrac'on garantizar id contribuyente hasta donde es posible la legitimidad del recibo que por los cobradores les lian de ser entregados, se advierte también que éstos irán autorizados con un nombramiento sellado cou el do esta Administración y la cédula de vecindad quo idontifique su persona, cuyos documentos habrán de exhibir en el acto del cobro, sin perjuicio de ser acompañados por un agente de Orden Público, cou objeto de evitar defraudaciones á la Hacienda y á los particulares.
Habana 19 do Marzo de 1880.—El Jefe Eco nómico, Luis Gabaldon.
Recaudado en esla fecha.
Por importación......... ............8 17294 10
Idem exportación........................ 8676	25
Idem multas.............................. 195	84
ídem derechos do Navegación ..........   2201	00
Idem comieos............... ....................
Idem depósito mercantil.........................
Idem intereses do	pagarés................ 64	82
Total.........8 28342 82
Habana 18 da Marzo de 1880. —El Contador.— P. O., José Estébanes.—V? Bq—El Administrador, Barca
Negociado de Personal.
Resultando vacantes en esta Oficina tres plazas de escribiente, dotadas con el sueldo anual de cuatrocientos pesos, he acordado en esta fecha y con arréalo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General ou su decreto de 5 de Mayo del año anterior, la publicación en la Gaceta y Boletiu Oficial do esta provincia, para que los que deseen hacer oposición á dichas plazas se pre sentón en esta Administración provistos de un certificado del Alcalde del barrio en quo estén avecindados, por el que se acredite su buena conducta, y eu caso de que hayan servido al Estado, presenten también documentos que lo acrediten.
El plazo para la presentación de las solici'u-des do los aspirantes, es el de ocho dias, á contar desde la publicación del presente anuncio.
Las oposiciones tendrán lugar en esta Oficina el dia 27 del actual á las tres do la tarde.
Habana 18 de Marzo de 1880.—El Jefe Eco nómico, Luis Gabaldon.
Alcaldía Municipal de la Habana.
A virtud do consulta del Sr. Teniente Alcalde primero sobre si los establecimientos do casas do bañes y do carbonerías deben sor comprendidos en la disposición de esta Aloaldía de diez y nueve de Setiembre del año próximo pasado quo reoordaba el exacto cumplimiento del art. 3q do las Ordenanzas Municipales, quo prohíbe no puedan estar abierLos los establecimientos no considerados como do primera necosidud en los Domingos y diss do fiostn entera despnes de las diez de la mañana, osta Alcaldí oyendo el parecer del Excmo. Ayuntamiento on el asunto, ha resuello do conformidad con dicha Cor-poraoion no estimar inclusos en la prohibioion de que no puedan estar abiertos los establecimientos de venta de carbou y casas de baños oa los dias designado".
Lo quo so publica para conocimiento general y como adioion á la resolución de esta Alcaldía de fj cha ya citada.
Habana Marzo 15 do 1880.—Pedro Balboa.
TKBCERA SECCION.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden lúblico.—Coronel->.
D. Vioonlo Gonzalez (Jarrero, Comandante graduado Capitán ayudante del primor Batallón del Regimiento do Orden J’úblico y Fiscal do la sumaria instruida contra el guardia do la cuarta Compañía del mismo Batallón y Regimiento Manuel Rodriguez García por el delito de deserción.
Ignorándose el actual paradero del citado guardia M anuel Rodriguez García, quo desapareció en la noche dol seis del corriente, y usando de ian facultades que en estos casos conceden las Rea'e» Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por e! presente cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al expresado soldado, señalándolo la guardia de prevención de este Cuerpo, situado en el cuartel de Maderas, donde deberá presentarse on el término de veinte dias á oontar desdo la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y en caso do no presentarse se lo seguirá la causa en rebeldía.
Habana 5 de Marzo de 1880.—Vicente Gonzalez Carrero.
Antonio Ordinas Salazar, soldado de la tercera compañía dol segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número -siete, autorizado por las Reales Ordenanzas para actuar como Escribano en la sumaria que se sigue contra el cabo primero licenciado que perteneció al segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, Antonio Muñoz Poitela, do la que es Fiscal el Teniente Coronel graduado Cap'tan de Infantería en comisión activa, Don Ramón Echevarría y Santamarílf.
Habiéndose ausentado do esta plaza Antoni > Muñoz Portel», oabo primero que fué del segundo Batallón del Regimiento Infanter a de ia Habana á quien estoy procesando por el delito de herida iníb/-rida á otro de su claso del Batallón de Matanzas, Nicolás Hoyos, por < ste mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo ai referido Muñoz, para que en el término do diez dias á contar desdo la fecha do la publicación do esto anuncio, se presente en la guardia del principal de este punto, ó autori-lad del en que se encuentre, á fin do que sea remitido á esta plaza para quo sea oido y pueda desoar-ese de la culpa quo le resulta on la referida cau-iu, y de no comparecer en ei referido plazo, so seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el con sejo de guerra < rJinario quo so nombre al efeoto, sin' más llamarlo ni emplazarle por sor esta la voluntad do B. M.
Holguin 18 de Febrero do 1880.—Antonio Ordinas.—Vto. Bao.—El Fisoa!, Ramón Echevarría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en oa bildo ordinario do cinco del nc'ual quo por cada oarruajo que sulga á la circulación on mal estado contra la prohibioion del Reglamento so imponga á su dueño una multa do cinco á diez pesos, y dadas las órdenes convenientes ó los señores Alcaides do barrio para quo por la Policía Municipal so vigile el cumplimiento de dicho acuordo, se hace público por esto medio pora conocimiento da aquéllas perso ñas á quienes interese.
Habana Marzo 15 do 188J.—Pedro Balboa.
Excmo. Ayunte miento.
Secretaria.
Sección 2?
Acordado p r el Excmo. Ayuntamiento ven der en pública subasta el hierro viejo existente como inútil en el ramo de obras municipales (fosos de la Punta) con arreglo al precio de sesenta centavos oro el quintal; el Excmo. Sr. Aldalde M unicipal Presidente íuterino, ha resuelto fijar pa ra el acto del remate el dia 31 del entrante mes de Marzo, á |as dos de la tarde y ante la Comisión respectiva; bien entendido quo no se admitirán ofertas por ménos precio que el de la tasación, que el importe total de la venta debo ser exhibido prèviamente en la Caja municipal y por último que el que resulte rematador extraerá por su cuenta el material del punto en que se halla (le positado, con la posible brevedad.
De órden de S. E. se hace público por este medio para conocimiento de quienes le interese.
Habana 26 de Febrero de 1880.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Administración Local do Aduanas.
El Már'es 23 del actual á la» 12, 12 y modia, una y una y media de lu Urde respectivamente, sa rematarán eu los almacoues de esta aduana los s:-guíenles efectos, oaidos on pona de abandono.
3 Cajas conteniendo 177 docenas camisetas, 175£ docenas, medias do Sra., 291 docenas, medias medias y 16 docenas en dos juegos para niños, valorada» en retasación, on 1406 posos.
2 Cajas conteniendo 445 kilos hule pira pisos, retasado on 304 peseta.
1 Barril cal y un aparato o bomba para jardines, valorados el primero en ,2 pesos 50 centavos y el segundo en un peso 50 oentavos.
1 Cuja conteniendo 3500 oegetillus cigarros, 13 libras picadura en 13 paquete» y 12 libras mas en 24 paquetes, retasado todo on 35 peso», y advirtion-do que el rematador habrá do reexportarlo por ser d > procedencia extranjera.
ilabaua Marzo 18 do 1887.— C. Barca.
Castillo del Morro de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada el 31 dol pasado mes de Enero para rematar la cantina do esto Castillo por no llegar las proposiciones al tipo quo como mínimun se fijó en el pliego de condiciones, so ha hecho nueva rebaja en el expre sado tipo piévia la aprobación del Excmo. Sr. Capitán Goneral, so convoca por modio de oslo anuncio y por cinco dias consecutivo t á los que deseen hacer proposiciones para, el remato do la mencionada cantina, en la iutobgeuqia que el acto tendrá lugar el 18 del corriente ñus, á las doce de su mañana, on el Pabellón dol Gobernador de la Fortaleza, donde se hallará reunida la Juuta Económica y do manifiesto en el mismo local desde el dia de hoy el nuevo pliego do eoudioiouesparalosquequieranenterarse de él.
Gustillo dol Mon o 10 de Marzo do 1880.—El Coronel Teniente Coronel Gobernador, Ladislao Sánchez de Campo.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
Dispuesto por la Superior Autoridad del Excelentísimo ó limo. Sr. Comandante General del Apostadero en decreto auditoriado en el expediento instruido para podor procederso á la extracción de loa buques quo se bailan echados á pique y abandonados on osta bahía, so autorice al Sr. Comandante do Marina do esta Provincia y Capitán do! puerto para que por ios medios más convenientes disponga la extracción de dichas embarcaciones, y estando notificados los dueños do las mismas, de Conformidad con lo preceptuado en el art. 126, tratado 5. ° título 6. ° de las Ordenanzas generales do la Real Armada, se convoca per esta Fiscalía á las personas que deseen hacerse cargo do la exti acción de dichos buques, cuya colación consta en esta Oficina, para que se presenten el dia veinte del prcsoDte mes á hacor proposiciones, que deberán »er ou pliego cerrado, y so adjudicará este servicio al quo ofrezca mayores ventajas, bajo el concepto1 quo los pliegos során abiertos á las 12 del dia citado á presencia de los interesados. Lo quo se inserta on los periódicos Gaceta de Gobierno y «Diario do la Marine» para general conocimiento.
Habana Marzo 12 de 1880.—Juan M. Butler.
Por osta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco González y González, natural de Madrid, soltero, do 36 años do odad y camarero que fué del vapor-correo «Coruña» para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presento en esta Fiscalía para evacuar uu acto de justicia; seguro que si así lo hiciere so lo oirá y administrará justicia, y de no verificarlo : o le declarará en rebeldía.
Habana Maíz ) 12 ,’e 1880.—Juan M. Butler,
Estando dispuesto por la Superioridad ol remate de los efectos que con arreglo á inventario se encuentran depositados en esta Fiscalía, pertenecientes á D. Anastasio Menendez, despensero que fué de) vapor Adonso XIÍ. y que falleció on dicho buque en su navegación do la Coruña á Puerto Rico, se cita por úáima vez por los periódicos Diario de la Marina y Gaceta oficial á las personas que deseen u»istir al remate quo se verificará á la» doce del dia 15 del presento mes en los portales do esta dependencia.
Habana Marzo 9 do 1880.—Juan M. Butler.
FiBca’ía do causas facultativas.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los individuos D. Antonio Collado, D. Au^olio Gómez, José Erminda, Juan Vallas, José Valentín, Jorge Jolver, Antonio Halles y Francisco Francos, primero y segundo piloto, contramaestre, cocinero marineros que fueron respectivamente de la polacra goleta «Pájaro del Rastrillo,» pera que en el término de treinta dias, é contar desde la publicación de oe-to odicto, so presenten en esta Fiscalía para evacuar un interrogatorio sobre la varada y pérdida de dicho buque on ol puerto do Barcelona.
Habana Marzo 8 de 1980.—Cayetano González.
beneficios del art. 49 do la Ley de 4 de Julio de 1870, y que este acuerdo se publique por quince dias consecutivos en la Gaceta Oficial, para que llegue á conocimiento del Excmo. Sr. D. Rafael Mass, dueño que fué del liberto, y ausente de esta Isla. Y para quo se publique, expido la presente de órden del Sr. Presidente Delegado Dr. D. José Ramírez Ovando, con el visto bueno de su Señoría.	,
Habana 13 de Febrero do 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vt9 Bu'*.—El Presidente Delegado, Ramírez Ovando.
Banco Español de la Habana.
Debiendo reunirso en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, conforme á lo provenido por el artículo 53 de los Estatutos, ha acordado el Consejo do Dirección de este Establecimiento^que dicha sesión comience á las doce de la manaba del dia treinta del mes de Marzo próximo venidero, y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Aauiar numero 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Y eu cumplimiento de lo dispuesto por S. M. eu el artículo segundo del Real Decreto de nueve de Enero ú'timo publicado eu la Gaceta de la Habana en 17 del corriente, se procederá en dicha Junta á la formación do las ternas para los dos cargos de Sub-Gobernadores que señala la legislación vigente.
Habana 26 de Febrero de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Por el presente edicto y por ol término de treinta días á contar des 1o osta fecha so convoca para que comparezca on esta Fiscalía on dia y hora hábil á D. Manuel Ondaiza, dueño que fue ele la barca nombrada «Ramón,o perdida en la costa de Méjioo en Julio do 1876, á fin de notificarle el rosultauo de lo Diligenciado en la pérdida do dicho buque.
Habana Marzo 11 do 1880.—-Cayetano González.
El tripulante quo fué del bergantín Español «Joven OrtB» en el año de 1878, nombrado Ricardo Vidal,natural de ia Coruña, y quo fué excarcelado bajo caución juiatoria, y preso ántes por creérselo complicado en el hurto quo sé efectuó on dioho buque, se presentará en esla fiscalía en el término de nueve dias, para evacuar un acto de justicia en la causa por la qne fné excarcelado.
Habana 25 de Febreto de 1880.—Juan María Butlor.
Orden de la Plaza del dia 19 de Marzo de 1880. Servicio para el 20.
Jefe do dia. —El Comandunto del 3er. Batallón do Voluntarios D. José Solórzano.
Visita do Hospital..... Batallón do E.
Capitanía General...... I 3er. Batallón de Volunta-
Parada................. ) rios.
Eospital Militar interior. Regto. de Orden Público
Castillo del Príncipe.. ) Regimiento de Ingenie-
Barracones de Ídem.....j ros de Ejército.
Bateiia de la Reina...... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2q de la Plaza, U. Manuel Ortiz.
imaginaria eu ¡dono.—El 39 de la misma, D. Tomás Mansdla.
El Coronel Sargento Mayor, RccaXo.
Regimiento Artillería d pié.
Pliogo de condioi'onoB para la contratación en subasta del suministro do pan á la- fuerza de ám-
bos batallones do esto Regimiento.
19 Tiene por objeto la subasta contratar el suministro diario del pan que necesite la fuerza que se encuentra en esta Plaza y sus fuertes.
2? El precio máximo de cada ración será siete y medio oentavos oro, y el peso de la ración quinientos cincuenta gramos ó sean diez y nueve onzas y dos adarmes, dividida cada ración en dos panes.
3*1 Lis raciones serán conducidas á los destacamentos y puntos donde haya fuerza que lo consuma por cuenta dol contratista.
4? La conducción y entrega de las raciones, será la mitad, á Ja» siete de la mañana, y la otra mitad, á las tres do la tarde: en la inteligencia, que de no llegar á cualquier destacamento á las horas fijadas, ésto torrará el pan do la mejor calidad en el primer punto quo lo encuentre y al precio que se lo dén, siendo el pago inmediato y do cuenta del contratista.
59- La calidad del pan será superior y reunirá las condiciones siguientes:
Estar bien cocido, quo se conocerá c.uaudo cru ja al apretarlo, y sueno á hueoo dándolo con el dedo por debajo.—Presentar brillo ó lustro en los cantos, como muestra de estar bien trabajado.— Debo ser más bien bajo quo alto, para que ei calor haya enjugado y pasado bien Ja miga.—No debe presentar pequeñas hojas en la superficie, pues esto aousii la presencia del salvado máB ó ménos menú do.—Partido por un corte igual, la corteza no debe separarse de la miga fácilmente, ésta debe verse esponjada por menudos y apiñados ojos.
Codiondo á la débil presión de un dedo, ha de volver á tomar su forma anterior.
La harina que se emplee será española sin mezcla de americana.
No siendo do la calidad marcada antoriormen-to, y cuando la Junta nombrada por el Sr. Ce ronel para su reconocimiento diario lo disponga, el contratista tendrá la obligación do cambiarlo inmediatamente por otro quo reuua las condiciones expresadas ó entregará su importo para comprarlo en el punto que se encuentre y al precio que lo den
69 Cuando no tenga el peso marcado, el contratista abonará en metálico la falta que resulte del peso total para distribuirlo á los individuos.
79 La contrata durará un año, á oontar desde la fecha que se empiece el nuevo suministro.
89 Los pliegos se diríjirán al Sr. Coronel del Regimiento, debidamonto cerrados, ántes do las do-oo del dia treinta del corriente, no admitiéndose los qne no ostén redactados conformo al modelo anjnn-to ó tengan raspaduras ó enmiendas.
99 Los pagos les verificará el Rogimiento al eontíatista monsualmente y cuando se cobre la cons’gnacion de cada mes.
10.	El Sr. Coronel Presidente do la Junta, á la hora señalada, procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando ei remate ai mejor postor, sin qm, la adjudicación so considero definitiva hasta la aprobación de la (Superioridad.
Si so presentasen dos ó más proposiciones igualo» se abrirá puja vorbal durante diez minutos entro los autores do las mismas.
11.	Son de cuenta del romntador los gastos que se originen por esta subasta; así como los anuncios en diez números do la Gaceta Oficial y diarios de «La Voz de Cuba» y «Diario de la Marina »—Habana 17 do Dickmbao de 1879.—Fd Capitán Ayudante Secretario, Pedro del Castillo.—V? B9 — Ei Coronel Presidente, Luis de Villaverde.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de esta ciudad y establecido en la calle tal, número tanto», so compromete á suministrar el pan á la fuerza dp ambos batallones del Regimiento Artillería á pié, por el término de un año, á contar desde la fecha que empiece el suministro, con arreglo al pliego de condiciones establecido y ai precio de tantos centavos oro [con letra) la ración.
Fecha y fii ma.
Es copia—El Ayudante Secretario, Vicente tí. Moro.
Gotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
„	_	/. 3} á 4} P. 60 dpv.
Inglaterra............... 14J & 16J P. 60 d[v.
„	.	< lf & 2 P. 60 djv.
Franoia..................{ 2f á 2$ P. 3 dtv.
I 3} á 4j P. 60 d[V. Estados Unidos...........(	4¡ ft P. 8 d,v.
Oro del cuño español.....	131 & 1311 P- 4 las 2J.
.	...	f 6 & 8 p.g anualBití.
Descuento mercantil......•<	10 á 12 id. oro.
N'
MERCADO EXTRANJERO. 12 á 9 á 9) rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9J- á'10 rs. @ Según envase, polarización y número
De 71 & U rs.
AZUCAR DE MIEL.
Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 71 & 8 is. de común á buen refino.
5J á 6 rs.
CONCENTRADO.
Estando enfermo el Bedel de este Colegio, se hace indispensable que los señores Colegiales concurran tt esta Sindicatura & abonar la cuota Reglamentaria que les corresponde.
ARES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO Y ACCIONES.
D. Servando de la Huerta. D. Dionisio C. del Rio.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana. D. Miguel Alzóla.
adolezca de lo» defectos inherentes á toda olasifica. cion, y no esté hoy á la altura de la ciencia, en la quo ei constante progreso ha introducido ’ nuevas denominaríoce'.
Conocíanla, y á ella se alionen on sus estados sagitarios las antíguas.Junias do Sanidad Provin-cíales, Litorales y Territoriales; pero oomo la circuí lar do 12 do Marzo último creó otras nuevas y cada una de ellas ha escogido para sus estadcs’la qué le ba parecido más conveniente, dando lugar ul de-sórdon, hay ve’Vladara nojesidad do dirigirse á todas ellas dándoles reglas y modelos á que deberán ceñirse los mismo», á que tambion deberá sujetarse esa provincial al confeccionar el suyo correspondiente que habrá de comprender todos los do su distrito.—Con tal objeto remito á V. E. los modelos número 1, para las Juntas municipales con las aclaraciones convenientes y el número 2, para esa provincial do su digna presidencia.—Resumiendo en uno gonoral todos los do las seis provínolas dá cuenta cou él esta Superior al Gobierno General los dias 13 do cada mos infáübl-mento; y con dos do anticipación por lo ménos, ó sea el once, deberán recibirso en la Sooretaría de esta Corporación los do las seis provinciales, á cuyo efecto deberá exigir V. E. á todas las municipales de esa provincia que lo remitan los suyos con la antelación conveniente para que tan importante y preferente servicio no* sufra entorpecimiento alguno, que siempre verán con el más alto desagrado el Exorno. Sr. Gobernador General y el Gobierno Supremo, según se han dignado manifestarlo en distintas ocasiones á varios subalternos por conducto de esta Superior.
Está también mandado por el Gobierno do S. M. y por el Exorno. Sr. Gobernador General, y así se hace, que á la salida do todcs los correos, so ué un parte do las novedades quo hayan ocurrido en la salud pública de lu Isla durante los diez dias de intervalo del uno al otro; preoepto que cumple puntualmente esta Junta Superior sirviéndose'de los partes que envían las subalternas. En adelante, las provinciales deberán sor las que lo remitan el correspondiente á sus distritos en vísta del que á su vez hati do pedir á la» municipales en tiempo oportuno para quo osta Corporación reciba los do las seis provínolas los dias 1 y 21 do ca ta mes sin falta alguna.
Hasta hoy so han entendido las Juntas subalternas directamente con esta Superior para tofos *os actos dol servicio y remisión de estados de tedas clases; pero teniendo las provinciales verdadera jurisdicción sobre todas las existentes dentro de sus distritos, por su conducto es por dondo doboráu hacerlo on lo sucesivo. Al efecto, y mientra» so pu blira el nuevo Reglamento gcnoral del Ramo en el quo se deslindan claramente ios deberes y atribuciones de todos, los expedientes, consultas, partes y estados sanitarios que las subalternas eloven á la Superioridad pasen siempre por esa Junta de su digna presidencia quo al cursailo» deberá informarlos dol modo quo estime conveniente.
Además de quo en los artículos 24, 25 y 26 del Reglamento do Medicina y Cirujía, se obliga á los médicos á que participen les casos de enfermedades comunes, epidémicas y contagiosas que ocurran en su práctica, incluyo á V. E una copia literal de la órden del Gobierno General do esta Isla de 19 de Octubre do 1843 vigento y reiteiada posteriormente distintas veces, la cual deberá circular á los subdelegados y subalternos do su distrito sin perjuicio de que se publique en el Boletín Oficial do esa provincia y en la Gaoeta do la Habana para que llegue á conocimiento de todos los profesores y tenga en adelante el más exacto cumplimiento. Esta Junta no duda que V. E. so servirá dar á tan preferento servicio toda la importancia que realmente tiene y cl^Gobierno de S. M. encarece y espera al mismo tiempo quo V. E. tonga á bien acusar recibo do esta di cular para los efectos correspondientes.—Dios guardo á V. E. muchos uñes.— Rabana 10 de Fobroro de 1880.—Excmo, Sr.—El Vice-Presidonte, Joaquin Carbonell.—Excmo. Sr. Presidente do la Junta provincial do Sanidad de Santiago de Cuba.
ñez.
Habana 19 de Marzo de 1880.—El Síndico, M. Nu-
OUARTA SECCION.
Junta protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Esta Junta, en sesión celebrada el dia 30 de Enero último, acordó declarar libre al moreno Antonio Borgcs, como comprendido en los
SrXUZCTAS SS£ isrrsaatscK
Administración Económica de la Provincia de Santiago de Cuba.
- Bienes del Estado.
Acordado por la Dirección genoral de Hacienda se saque á pública subasta el edificio que -sirvió de cuartel en la calle de lo3 Barracones en esta oiudad; be señalado para dicho acto el 24 del entrante mes de Marzo, á las doce de su mañana en el lugar qué ocupa esta Administración, ante la Junta de subastas y bajo el pliego de condiciones siguiente.
Cuba 24 do Febrero do 1880.—El Jefe Económico, Miguel Norella.
Pliego de condiciones.
1. 53 La subasta se verificará por la cantidad de 4113 pesos 45 ots. oro, según se detallan on los avalúos que estarán de manifiesto en esta Administración.
2.03 No se admitirán proposiciones que no cubran el tipo de la cantidad señalada.
3.53	Las proposiciones se harán en papel del sello octavo, en pliegos cerrados, acompañando la cédula de vecindad y la carta de pago quo acredite haber depositado en esta Tesorería ol 5 p.g del tipo do tasación.
4. Si so presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirán on el acto y por el término de diez minutos una licitación verbal entre sus autores adjudicándose al que mejor ventajas ofrezca para el Estado.	1
5.55 Las cantidades depositadas por el 5 p.g serán devueltas á los que no so les admitan sus proposiciones.
6.53	El primer plazo del importe del remate caso de uo pagar al contado sa abonará en ol término do ocho días después de comunicado al remata dor la aprobación por el Excmo. Sr. Director general do Hacienda, y los demás plazos restantes en iguales dias de los años siguientes, modiante la for-malizaciou do pagarés quo suscribirá el rematador quedando hipotecado á la responsabilidad de los ,-a-gos el edificio adquirido con las mejoras que en él so hagan.
7.a Los gastos de escritura, medición, tasación, anuncios y demás quo g> originen serán de cuenta del rematador.
Modelo do proposicioc.
D. N...N...vecino de.....calle do...n9...ente
rado dol anunoio publicado on la Gaceta de la Habana y do las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposiciones para rematar el edificio que sirvió do ouartei en la calle de los Barracones en esta ciudad, por la cantidad de (en letro) pesos oro, obligándose á cumplir con las demás condiciones que so exprosan en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Junta Superior de Sanidad de ¡a Isla de Cuba.
Orden del Gobernador General que se cita.— Enterado do las dificultades que se ofrecen para adquirir el conocimiento exaoto de las enfermedades reinantes de un mes á otro y con especialidad del número y terminación de los casos de la fiebro amardla, sin embargo do las dificultades que se oractioan por la Junta Superio»’ de Sanidad de esta Isla para fundar en datos positivos el parte mensual que este Gobierno dá ni Suoremo de la Nación en cumplimiento do las repetidas Reales órdenes que así lo previenen, he dispuesto con la consulta de! Sr. Asesor general primero á instancia de dicha Junta, lo siguiente:
1.	° Quo los faoullativos de esta ciudad y los barrios extramuros, dén parto ántea del 26 do cada mes al Secretario do la Junta Superior de Sanidad, dél número de casos do fiebro amnrilla que ocurrieren en su práctica, así como también en los casos extraordinarios de otra epidemia.
2.	c Que el Secretario recuerde á todos los médicos todos los meses, en los diarios del 22, 23 y 24 la obligación eu quo están de suministrar esas noticias, debiendo aquel bajo su rosponsabdidad, pasar nota al Gobierno, de los quo estando eu la ciudad y sin justo impedimento hayan dejado de remitir las suyas.
3.	° Los facultativos, justamente impedidos de dar ol correspondiente parte sanitario, ya sea por enfermedad ó por ausencia, deberán manifestar oportunamente al Secretario do la referida Junta por sí ó por sus familiaros la circunstancia que motivo la falta de remisión de referidos documentos.
4. °	Quedan incursos on la muUa do 20 pesos fuertos aplicados á gastos sanitarios los que sin impedimento legal dejen de dar estas noticias para la época fijada.
6. ° No so limitarán á solo los casos do fiebre amarilla, sino que tambion so extenderán á los do-más puramento médicos que observen.
Y para que llegue á noticia de todos y nadie pueda alegar ignorancia, insértese en tres números consecutivos do la Gaceta Oficial.
Huban a 19 de Octubre de 1843.—Ulloa.—Francisco Garnica, Secretario.
Junta provincial protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
La Junta, en sosicu ordinaria dol 11 del actual, acordó declarar libre oomo comprendido en el aití-culo 49 de la Ley de 4 do Julio de 1870, al moreno Juan Bigolin, do la sucesión de D. Atauasio Calderón, y que si dentro del término de 30 dias no establece ei recurso de apelación que conceden las disposiciones vigentes, so entregará al interesado el documento acreditativo de su nuevo oslado.
Y de órden d ul Exorno. Sr. Prosidenlo para que llegue á noticia do los herodoros ausentes, se expide la presento para su inserción en la Gaoeta do la ¿a-bans.
Santiago do Cuba 21 de Febrero do 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Junta provincial de Sanidad de. Santiago de Cuba.
Socrctaríii.
- En sosion del du do ayer, se acordó publioar la adjunta circular recibida do la Junta Superior de1 Ramo. Santiago do Cuba Febrero 27 do 1880 Fl vocal Secretario, Dr. José J. Navarro I88°-~E1 «Junta Superior de Sanidad de la Isla de Cuba
no doCs‘aM TÍ 18?6°' Aceptada Por ol Gobier^ no do b. M. en 1856 una formula de estados sanità
rios^ presen.ada por esta Junta eu cumnlimUn^a"
la Roa! órdon de 5 do Octubro de 1837/quedó erigi°
do en precepto del que no se yuede prescindir sfn
m CVa d70*ici0" Soberana venga A déro-„arm o pida su teforma por más que dicha fórmula
Junta local de Instrucción pública de Santiago Cuba.
Secretaría.
DeDiendo proveerse por oposición una plaza ayudante de la escuela municipal, de término do < ta Ciudad, dotada con el haber mensual do 25 p sos; y tres más de directores do otras tuntas escu las incompletas que bao do establecerse, una pa niñas de color en esta misma ciudad, con la ¡'sigo cion de 300 pesos anuales de «ueldo y 200 pesos p ra alquiler de casa y material; y dos en el oaser ú° Raima Soríaco para varones y hembras respe* tivamonte, con ei sueldo anual de trescientos pese cada uua de ellas, 8180 para casa y $50 para m»t rial; se ba acordado por esta J unta que se haga