
Don .1 osé María La>ra,?,fUml y Al varea (le Toledo, Jui z de pr.luirá in:.:/jq ia de uta villa y mi juriatlie-c i( n.
Por este ini tercero y Oltiino edicto, cito, llamo y emplazo ai moren > José de la Hora, cuyas generales se ir lloran, para (leulro de nueve dias, contados desde esta fe lia, se piojento preio en ia cítri el pública de e-ta vi lla A descargarse de la culpa ipie le insulta en la can H foim ida por lisien (pie al pardo Félix Vifiido, oi( rio -y seguro (jue st asi lo lii iere se le oirá y iclniinistr.ir.» jmticin y de lo contrar o se le da dar.irá iclielde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley.—Gu niuhucon y Marzo 19 do 1880.—Jos6 María Lnriazába1. —1’( r mandado de 8. S. Lgis J. Mario.—Y paia su publicación l.bro la presente en la mism i feclia.—L rrazíb i-.— Luis J. Marín.	K O 21
Ld>. i). Leopoldo de Trizar, Juez, munic pal segundo suplente ael distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emp'axo á D. José Ramón Vázquez y López, natural de Lugo, soltero, mecánico y de cincuenta y cuatro afios, para (pío con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de ».‘(impóstela número cincuenta y cinco, el día dos de Abril próximo, á bu once de la mañana íi celebrar el juicio de taitas seguido contra i). Andrés Hernández y Cabrera, por lt«iones al mencionado Vázquez; aperci-¡ ido de que por su inoompareeencia se lo dcclaiarú rebelde y contmnílz y por bastante loa estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y (U ncís trámites.—Habana, Marzo 19 de 1880.—Leo) oído de Trizar. —Por mandado de su sefioila, Joaquín Royó.
K O 23
Ldo. IX Leopoldo de Trizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo tí D. Miguel Vtla y Pgrtz, ría ural de Madrid, soltero, de veintisiete a ¡tos y guardia municipal que filó, para que comparezca con s'us pruebas en e-te Juzgado, sito calle de Conrpos-t la número cincutrita y cinco, el (lia dos do Abril próximo, á las once de la mañana, á oelebiar el juicio de faltas seguido contra el misino jior lesiones £t la parda Paula Mora. Apcrcib do de que do no comp irecer se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado, para notificarles en ellos c undo ocurra y demás tramites.—Habana Marzo 18 de 1880.—Leopoldo de Trizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royó. secretario.	•	E O 23
'Don Tomás de Morales /Moniero de Espinosa, Juez do primera instancia de'd s'.ritodel Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Isidoro Liuarte Leal ó i-ea José Alvarez Borges, natural de la Habana, soltero, coidnero y de veintidós años, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la cati-a que le sigo por falsedad de una re.-eña y atentado conttwagentes de Ja Autoridad, cierto y seguro de que si lo hiciere, se le administrará justicia, y de uó, le declararé rebelde, contumáz é incluso en las penas de la ley y por bastantes los estiados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana Marzo 18 de 1880.—-Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 23
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de
?rimera instancia del distrito del Pilar.
*or este nn primer edicto, cito, llamo y emplazo al c tifiando blanco Francisco Lazo Morcjon, bi,o de Cecilio y Francisca, natural de Pinar del Rto, casado, d .J campo y de cuarenta afios, para que den too de nueve dias se presente en el Juzgado á desoarg irse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por quebrantamiento de condena; cierto y seguro do que si así lohi-c'ere le admiuLtraró justicia, y do nó lo declararé rebelde parándole el perjuicio que baya lugar.—Habiua Marzo 17 ue 1830.—Tomás do Morales.—Por mandado de su sefioría, Alejandro Ñufiez.	E O 22
Don Tomás (le Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al pardo libre Rafael Perez, hijo de Estéban, natural de la H tban i, soltero, carpintero y de viinte y un afios, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á descargarse de la culp i que le resu't i eu la o una que le sigo por rapio de 11 de su clise Justa Cárdenas; cierto de que si así lo I ieíere le administraré justicia y de uó lo declararé rebelde, o-niturmz é ineur o en las penas de la Ley.—Habana Marzo 17 de 1880.—1Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejaudio NuOcz.
E O 17
Ldo. D. Enrique López Villalonga, Juez Municipal primer suplente-del distrito de Jesús María, en ejercicio de funciones etc. etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Paulino Jimeno, natural de Vallad »lid, soltero, de veinte y nueve afios de edad, vecino .y duefio que fuó de la fonda calle de Suarez número veinte y dos, y á D'. José Maído-' nado, natural de Granada, de veinte y siete afios (le edad, soltero, pana tero y vecino que filé de la misma cille en el número veinte y dos, á fin ele que comparezcan en este Juz ;ado, sito en la calle de San Miguel número noventa, el d a veinte del corriente á las once de su manan i á la celebración del inicio de faltas á que lia quedado reducida la causa seguida contra el primero, p ir amen-zas al segundo con un cuchillo de punta; apercibidos que de no verificarlo así se lo declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para notificarle en ellos cunnlo ocurra y demás trámites del juicio.—Habana y Marzo quince de 188c.— Enrique Lop z Villn'onga. — Por mandado do su sefio-ria, Francisco J. Brisefio, Secretario.	E O 22
Ldo. D. Antonio María del Rio, Escribano de Cámara déla Raal Audiencia de la Habana.
Certifico:—Que en la causa formada contra el exjuez de p' im rá instancia D. José Buenaventura Merlo, n riural deísta ciudad, casado, abogado v mayor de edad, por abusos en el desempeño do sus funciones, la Hila délo criminal dees'a Real Audiencia, ha dispues-to so cite por edictos y pregones al expresado D. José Buenaventura Merlo, por término de nueve dias, para que s ; presente en la cárc d de esta Gap't il, á ser notificado de la sentencia r esida en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad libro ia presente—Habana Marzo 18 de 1830.—Por el e-cribano <le Cátnftra, Agustín Garcia Múreos. E O 22 D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jesús María Suira y Rulz, nuturtfl de Remedios, soltero, de treinta años y.labrador; para que en el término de nueve dias se piesente en este Juzgado ¡i descargarse de la culpa que le resulta en la cau-R que se lo sigue por amenazas á D. Socorro Pefialver y o1 ros; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rcbtlde y contumáz y por hadantes los estrados del Juzgado, con quien se ente iderán las notificaciones y demás tiáinites del juicio. —Jaruco Marzo 17 de 18S0.—Francisco Noval y Marti. —Por mondado de su sefioría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana, libro la presente en Jaruco fecha ut su i ira.— Rafael A gui .r.	E O 22
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Manuel Díaz Pardo, natural del Ferrol, soltero, mecánico, de veintidós afios; para que dentro de nueve dias comparezaa á contestar el traslado de la a '.unielen fiscal en la causa por atentado á un agente de la autoridad, apercibido de declarársele rebelde y ooii-t m z, entendiéndose con los estrados del Juzgado dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana i) de Marzo de 1S80.—Mariano de Q.uesada,—Por mandado de su señoría, Antonio González.	E O 22
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. I’or este mi segundo e.ficto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro do los Reyes Pimentel, hijo de Juan y Crescencia, natural de esta capital, soltero, de cincuenta y siete años, tabaquero, para que en el términ > de i tuvo dias comparezca en este Juzgarlo á responder á los cargos que le resultan en eaus i ; or luirlo d« prendas á E>. Juan Quintana y Garcia, bajo ,aj ercibimie ito de que si no comparece le parará elperjuiiio que haya lugar.— Habana 18 de Marzo de 1880.--Aniceto de Palma.—Por su mandado, Ldo. Manuel Domínguez. E O 22 D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa y t u partido.
F.n virtud del presente edicto se hace saber que la Exorna. Sala de lo criminal de Ja Au herida da la Habana se ha servido declarar á D. Antonio Gal o. o y Muñoz, comprendido en los beneficios del articulo veintiuno del Código Petial vijente, y en su virtud condenado ó seis y cuatro meses de arresto m yor por lis delitos (ie hurto.-Y para que llegue á conocimiento del interesado, que se encuentra prófugo, se insértate el presente por tres números consecutivos de la Gaceta oílrial
saltero, labrador, de veintisiete juo »m el término de nueve
años de edad; á fin de i as se pie-ente en la cárcel pública de esta villaá deacargarse de la culpa que le re-u la, eu la causa que se le sigue por robo de una yuuta de bueyes á D. Antonio Soler y portación de un documento de (Milicia falso; si guro de que si así lo luciere, se le adminis-tará justicia y caso contrarióse ie doi lainr.í rebelde y eonUimíiz ó ¡ocurso en las penas de Ia ley, iiaciéndosi las bu no i icacion-s en los estrados del juz-rado.—Huí! Antonio Mu izo 1? de 18-.0-Bairecta. —Por mar dado de S. S.“-Motáis GIsjxi'í.— 5 para su publicación por (res números consi cutí vos (lela Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio Maizo IV (le 1880. — Matías Gispert.	10 O 22
Lfio. I) Leopoldo de Irisar, Ji.es municipal segundo
suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pert irn, natural de 1'onieve Ira, soltero, de treinta y cuatro años, cocinero, para quec >n sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en a cal e de Compostela número eíneu ntiy cinco, el diados de Abr.l próximo, á las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas, seguido contra el mi mo por lesiones que un perro de su propiedad (ausó á D. José Alvarez yFernand z; apercibido de (jue eu defecto de ellas se lai ¡irá con lo que icsuite de lo actuado y de que por su falta de asistencia se declarará rebelde y contumáz y por bastant >s los e trados del Juzgado jara notificarte en ellos cuanto ocurra y demás trámites —Habana Marzo 15 da 1880.—Leopoldo de trizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Iloyé.
E G 22
Ldo. D. Leopoldo de trizar. Juez municipal segundo
suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. José Manuel Garcia y Saneliez, de nueve afios de edad y sin mus generales, piara que asistido (le su curador ad lioc comparezca en este Juzgado, Compostela numero cincuenta y cinco; el din dos de Abril jiróximo venidero, á las once de la mafianate celelnar el juicio de faltas, seguido contra D. Vicente Relian, por haber mordido un perro do su propiedad al citado García, á cuyo acto debe de conctiriir éste con sus pruebas; apercibido de que ni defecto de éstas se fallará con lo que resulte de lo actuado y de que por su falto de asistencia.,será declarado rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado, para notificaile en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Huí ana 15 de Marzo de 1880.—Leopoldo do trizar.—Por mandado de su sefioría, Joaqu n Royé.	E O 22
lîBiÆA'i’r.a.
citar un acto de justicia.—Habniiu 17 (le Marzo (le 1880. Alejandro Nuflez.	p O 23
Ha dispuesto el Br. Juez depnmera instancia del
distrito de Jesus Mana, quei or tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Marcial Leis
y Bu
zad
El Br. D. Antonio Romero Torrado, Tí uez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en las diligencias sobre cobro de cosías de 'a causa s -gubia contra O. Rafael Pe:ez Martínez, por hurto, qi e por tre« números consecutivos de la Gacela oficial, se convoque al expresado D. Rafael Perez Martínez, para que dentro de quinto día después del último anuncio coinpure'ca ante el escribano actuario, á fin de hacerle el re (uerimiento por el pago de l is costas á cjue lia sido coudenado en dicha causa, convocándose asimismo á tres personas que le conozcan, para que comparezcan eu el Juzgado,"Bita en la calle de Aguiar número cuarenta y dos, en horas de audiencia, á ilec'arar acercado si dicho individuo posee ó uó bienes.—Y para su publicación de oficio eu la Gaceta oficial, libro ia presente.—Habana Marzo 20 de 1880.—Francisco Ozeguera.	C O 24
El tír. Juez de primera ins ansia del d'sírito del Cerro, á consecuencia de los auto i seguidos por IX Pedro de !a Torre, contra la Sociedad.de Bejar, Alvarez y Compañía, sobrepesos, se h i servido señalar el día quince del entrante mes de Abril á las ocho da la mañana en las puertas del Juzgado, sito Cuba número diez y ocbo, para el remate del ingenio San Joaquín,
¡ i o (n el partido del Guatao, jurisdicción de Bejucal, compuesto de veinte y cuatro y dos tercios caballerías de t erra, ton su dotac on, fabrica, trenes y demás anexidades, taadi eu ciento sesenta y ocho mil quinientos sesenta y cinco |>esos trece centavos oro, y una casa de manipostería sita en el Ve lado, caite A-, tasada en once mil trescientos sesema y un pesos ochenta y cinco centavos; á fin de que los que quieran hacer preposición; s ocurran el dia, hola y lugar expresados y álites á la Es ribanía para m is pormenores.—Y para’ sii publicación en trei números de la Gaceta oficial libro la pro-ente.—Habana Marzo quince de mil ochocientos o’lienta.—Porel Ldo. D. Luis Rodríguez, Gregorio de la Muza.	R 24
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el pieunte se convoca á las persones que quieran hacer proposiciones á una casa de manipostería y tejas, situada en la c illa de Cuba número diez y seis, cuadra entre las de ios Cuarteles y Peñapobre, compuerta de trescientos treinta y cualro metros planos de terrenos, rela-ada en veintidós mil quinientos veintisiete pesos noventa y seis centavos oro, piara que se presenten en e te Juzgado, sito en ia calle de Sau Pedro número seis, el dia veintitrés de Abril próximo á las doce; advertidos de que la actuación estará de manifiesto en la escribanía del actuario, donde podrán ocurrir á inslruir-s • de los antecedentes.—Habana y Marzo 17 de 18 U.— Garcia Agüero.—Ldo. Agustín Valerio. R 23 Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital ele.
Por el presente, se convocan lidiadores para el remate de cuarenta caballerías de tierra, del demolido ingenio «San Martin,» ubicado en el partido de Guamutas, jurisdicrioii de Cárdenas, con dos pozos y cinco casitas ó bohíos, tasado todo en la cantidad de treinta y cuatro mil dosoieutos pesos oro, cuyo remate t u irá efecto á las do ce del din veinte y nueve del enflaute mes do Abril en el Juzgado, con tituldo en la calle de O-Reilly número trece. Que así lo lie dispuesto en 1 s autos ejecuiivos seguidos por los liquidadores de OratacÓs, Coro y compañía, contra los bienes de ia quiebra «La Gran Azucare-' ra,» sobre pesos.—Habana Marzo 17 de 1850.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan Añil rea.	R 23
Don Aniotto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia det distrito de Monserrate de esta ciudad.
POr ei presente se hace saber ai público que á consecuencia del incidente & los mitos seguidos por D. José Guian contra I). Agustín Gonza'ez Abren, en cobro de pesos, formado para tratar (le la solicitud de defensa por P"bre de Gonza’ez Abren, se lia dispuesto se saque A pública subasta la estancia «Mercedita,» situada en el Calvario, compuesta de una y tres cuartos caballerías de tierra, tusada en siete mil toe-cientos euarenta y ocho pesos s ele centavos en oro, cuyo acto tendrá tugar en este Juzgado, s.to calza la de la Reina número cuarenta y ocho, el dia diez y seis del mes próximo entrante y hora de las doce.—Y para su publicac.on lib’o el prese ti te.—Habana Marzo 18 de 1880. Aniceto de Palma.—Por mau lado de su señoría, Zacarías Bresmes. R O 21 Eu los autos de la testamentaría de Di Micaela de Armenteros, ha dispuesto el Sr.- Juez tie primera instancia del P.lur, que por tr. s números coi secutivos de la Gaceta oficial se anuncia al público ti remate que el dia veinte y nueve del próximo mea de Abril, á Ja una (te la tarde, sella de verificar en el Juzgado sito en ia calle del Teniente Rey número quince, de una casa si-’ nada en la calle de Lamparilla número cuatro, retasada en setenta y un mil ochocitntos cincuenta y cuatro pe os diez y seis centavos en oro, á fin de que si alguna persona quiere hacerle proposición ocurra al lugar designado ei dia y hora señalados ó ántes á la Escribanía de mi cargo á instruirse.—Habana trece de Marzo de 1880.—Alejandro Nufiez.	R O 23
íuares«, vendedor de aves y vecino que fuó de la cal-a del Monte doscientos veintidós, pura (pie dentro de quinto dia contados de ia fecha so presente en iste Juzgado á evacuar un acto de justicia —Y j ara su publiea-c on libro la presente.—Habana Marzo 15 du 1880.--Pedro Roii rigilez Perez.	C O 23
Ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito (le Je.-us Muría por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los acreedores de D. Antonio Baliau, dueño que fue da la panadería titulada «El Angel» situada en la calzada del Monte, entie Lidio y Sau Nicolás, para que dentro de quinto ciase piasen ten en e) Juzgado, á horas de audiencia, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la pre-s< lite.—Habana 15 de Marzo de 1880.—Antonio Gouza-¡ez.	C O 23
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esla villa y su partido, por ante mí ha (lis • puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! se cite de cnmjiarendo cu (síe Juzgado á Di Petunia Alfonso, viuda de D. Francisco Hernández Bacallao, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por hurto de reses á D. Tomás González.—Y á ñu de que tenga (fecto lo dispuesto libro la presente.— Güines y Marzo echo de 1880.—Francisco Muñoz.
C O 23
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ante mi, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á la morena Carlota, para que en el término de tercero dia c mparezca en ei Juzgado ti un acto de justicia cu causa criminal y cuya morena es de oficio lavandera.—Habana Matzo 20 de 1880. —Zacarías Bresmes.	C O 23
El Sr. D. José G. Ledon, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á i). Agustín Suri Lia, para que dentro de nueve dios comparez :a en ei-.t Jutgado á evacuar una declaración en la cuma que se sigue de oficio contra D. José Antonio Rodríguez y pardo Francisco Gutiérrez Grillo, por hurto de un cerdo de D. Santiago Pueheta y robo de un «acode sal del expresado Suiina.—Y pai a que tenga ef. cío dicha publicación libro la presente en Guanujuy Marzo 20 de 1880. — Antonio Perez.	C O 23
i n virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta oficial á D. Gasj ar Luis y Luis, natural de Canarias, de veinte años de edad, soltero, r evendedor de billetes de lotería, y cuyo actual domicilió se ignora, á fin de que comparezca en dicho Juzgad > paia un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal 16 de Marzo de 1886.—Angel Carballo.	C O 20
' El Sr. Jaez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eu la causa que por ante mí cu.,-a por lesiones al asiático Jote Antonio de la Hoza, ha dispuesto qué por tres números consecutivos déla Gaceta oficie I se convoque al referido asiático, para que dentro (le quinto dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á evJhuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Marzo nueve de 1880.—Artu’o Galleíti.
C O 20
Legislación hipotecaria y del notariado de las provincias de Cuba y Puerto-Rico
POI! D. JUAN STUICK Y KEIG,
Abogado del Ilustee Colegio de Madrid, Secretario do la Comisión para aplicar a c&'8 hteion hipotecaria ti las Antillas y auxiliar <Jc Negociado del Registro de la propiedad y au notai indo del Ministerio de Ultramar.
El primer tomo do esta importante obra se halla do venta on el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos cincuenta centavos oro.
CONVOCATORIAS-
Ha dispue t i el Sr. Juez de primera instancia del 1 llar, que por t.ea números consecutivos de la Gaceta oficial ae convoque & D. Jote Fernandez Martinez y á IX Antonio Pena y Lamas, vecinos que fueran de laca-
He del Cumpa,,ario mime o doscicntos veintiocho, para que se presenttn on este Juzgudo, it boras de audtencia, a evacuar tin actode jasticia.—Habana Marzo22 do i860 —Alejandro Nufiez.	c O 21
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de prime-ra lii-tincur de este partido judicial,-por ante mi ha diqi ie.-toen causa contra el pardo Mateo Barroso pur hm.to de un caballo de D. Ruiino Hemind z, oue en
virtud de ignoraise el actual p iradero del referido Her-nandez, se lo convoque por tres números de ia Gaceta
—	......... .w«o mu«xt¡iuuutu oficial para que dentro de nueve dias comparezca en
—Jaruco 13 de Marzo de 1880.—Francisco Noval v Mar- I tu " uz"ao° para un acto de justicia. -Y para su puto'.—Rafael Aguiar.	E 0*2 filieacion cornrt e3te dispuesto expido la presente eu Ja-
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia ■ rnco ^ Vt'nMarzo de 1880.—Rafael Aguiar, del distrito de la Catedral.	'j O 24
per este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á ,	, c?r> Jue? puniera instancia del distrito del Pi-
D. Fedtrieo Clemente do la Paz, ó sea Fico Paz, natural : .r! ha 'llsPue't0 Que por tres números de la Gaceta oft-y vecino de ésta, soltero, de veintiocho años y del <o- ¡ claUe convoque al moreno Víctor Gómez, albañ 1, ve-mercio, para que en el término de nueve días ré presen-1 l’lao cle ,Te^u? María, que el dia catorce -¡el corriente líate en la cárcel pública de esta ciudid á descargarse de ’ ?'.a u^ trfioaj°en ia crsa número d' scimtus veinte y la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por i , í> ^aseo da lacón, para que se presenta en el Juzga-hurto á don Gabriel Rodríguez y Martínez; cierto y se- i? evacuar un acto^de justicia.—Habana Matzo 2d de guio de que si así lo hiciere se le oirá v adminisirará llS " ~'A Pl!ln'1'"	’	^ " "*
justic'a y de lo contrario se le declarará rebelde y contu-
AÑ0 DE 1891.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, durante el uño de 1877, impresas en cuarto menor a 5 pesos billetes del Banco el ejemplar»
Esto solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos do la Sub-Direccion de Hacienda, de la Ordenación do Pagos, de ia Contaduría. de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora do Libertos, Reforma del Pian da Estudios do la Academia do Cadetes, Reglamento pata las Visitas do efectos Timbrados, Ley do propiedad literaria, Reglamento do Teatros, L iy sobro pensiones ¿nilitarep, ote. ote.
Rstas útilísimas colecciones alíñales so están mprVniondo on esta imprenta y so irán anunciando sucesivamente las de cada afio para su venta, en cobro de pesos los efectos s;guientes: cuatro mulos, dos caballos, cuatro carretones de do6 ruedas on regular estado, habi ita ios desús albardas, quinientos sacos de carbón vegetal, cincuenta toneladas de carbón minera1, un juego de sala compuesto de doce sillas, un sofá, seis sillones, una mesa con piedra de mármol y otros muebles, una lampara de cristal de tros luet s, cuyos efectos están tasados en 2645 pesos oro, y se pueden ver on la calle del Aguiia i»? 202 y en la de Suarez uq 15 don le se encuentran depositados, y el remate se efectuará en.la casa mj 292 ya indicada.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE MARZO DE 1880.
Servicio sanitarto.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos ias soliciten en las Casas de Socorro de la lt Demarcación, caite de la Ha baña n? 78; la rii, calle de Jesus Maria n? 99; la 3Í, caite del Aguila n? 47; la -f1, calle de Manrique n? 84; la ñ?. calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 7a, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. DI Mercedes Pedroso de González de M-n-doza y D? Isabel Beurmann de Zaldo.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación (le mes:—Sr. Ldo. D. Cái-los Navárrete y Romay.
PARTE ECONOMICA.
DR. FELIX GIRALT,
Palle del Phado nüm, 46,
consultas de once á una.
AVISO.
Para terminar una testamentaría, se venden las oasas Ü’Reiliy 104, tasada en 33952 pesos 58 clvs. cuja casa reconoce 1769 pea js a conso al 5 p.g ; Lamparilla 66, tasada en 12269 pesos 32 etvs. y re conoce ai mismo tipo 2143 pesos 62 otvs.; Barnaza 19, tasada on 8310 pesos 22 otvs. y reconoce 300 pesos también al 5 p.§ y á censo; Obrapía 103, tusada. en 6259 pesos 23 ctvs. y Bomba 33, avaluada on 564 pesos 6 ) ctvs. y reconoce 250 pesos á censo a-5 p.§ ; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio de la tasación, que estas pueden hacerse por todas las fincas ó por cualquiera de ollas; que los vendedores no satisfarán corretage alguno, y que podrá ocurrirse con las propositiones á la casa del Si. D. Fernando González del Valle, Teniente-Rey núm. 12; de 9 á 11; ai Sr. Director del Hospital de San. Felipe y Santiago, en el local de! mismo de 7 á 9 de Ja mañana, y de í á 4 do la tarde ó al estudio dei Sr. D. Ju'ío de Cárdenas, Amargura 23.
OBBAFIA
DE
I). Martin Calvo de la Puerta y Arrieta.
#
En el sorteo celebrado á las once de la mañana del día do hoy en la Capilla del Sagrario de la Santa Igles'a Catedral, con las formalidades que previene la Fundación; han obtenido dotes las señoritas siguientes:
De mil pesos.
D? S ratina Julia Pequeño y Rubio.
» Adriana Fernandez y Pinole.
» Agueda González y González.
)) de Jesús Bueno y Real de Azua.
» Josefa de la Espada y R rutero.
maz ó ineirrso en las penas de la ley.—Habana Marzo 13 üe ls80.—García. Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 22
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distri o cíela Catedral.
Por e-t mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la irarla Juana Medina, natural y vecina de ésta, soltera, pira que en el término de nueve dias se prest lite en la Casa de Recójalas de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la tau-a i¡ue se le sigue por hurto; segura de que si así 1, trolera se le administrará justicia y de uó se le decíante rebelde y contumaz y por bastante los citrados del Juzgado con quienes se en-t.ndeten Jas n >tílicacioncs v d -uiás iraní lee ci íe ocurran. Habana Marzo 17 de 1880. Garcia Agüero.— Francisco de Castro.	n o 22
Don Santiago B irroeta Scheinadgel, Juez de primera instanc a de es’a villa y su iurisdicúon etc.
Por e ta mi prini 'ia carta de edicto y pregón, cite) l’atno y emplazo al moreno José Valdés González, natural de Guanaba toa, vecino de Consolación del Sur,
18l0.—Alejandro Nufiez.'	C O 21
til Sr. Juez da primera instancia del distrito del Cerro, ha dia; uesto que por tres númer s de la Gaceta oficial sí convoque á las personas que les conste que D Octavio P. Camilo, escribiente que fué de la extinguida celaduría del barrio de Ji-sus deí Monte, po-ei bienes de fortuna, para que se presenten en este Juzgado & declararlo que les 0011310.—Habana Marzo once de 1880.—
«niSraSD»Pa	aí?° ,a-pr*«tot9 en su fecha ut
supia Joáé NicoJas dd Ortega.	o O 19
riteJtÜ ^‘d'^stori Sr. Juez de primera instancia 7del cinto,to de Jsaus María, que por tres número, de la Gaceta oficial, se con voque á D? Catarina M rfi, natura! de lnglateua, viuda, de cuaterna y o hoa-'oi, para que dentro de quinto «ira se presente eu ci fuzga lo á lloras de uudiencia á evaouar un acto de ¡u. ti ia.—Y u<ra su
cun1ip!iJSlent? Ji,bro.Ja presente.^Habuna Marzo quin-ce do 1880.—Antonio González.	c O “3
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Piba ili-pueteto que p ir tres números consecutivos de a. Gace'a oficial se convoque á D. Mariano Catalá v Torda-natural de Cataluña, soltero, dependente de treinta y seis años y vecino de la Machina, para que se
pre.e.ite en el Juzgado á horas de audiencia para eva-
De quinientos pesos.
D? Mariana Carironoll y Padilla.
Lo qno so publica para conocimiento de las interesadas.
Habana Marzo 19 de 1880.- —Como administrador durante la menor edad del Patrono O. Pedro Castellón, Ldo. T>. Mariano Hernández y Hvia,
DICCÍOXARIO
BE US MitERIAS COMIDAS Eli LA '
q
Real Decreto del plan de estudios de 186 Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorro».
Instrucción del 2 y medio.por ciento.
Idem para la recaudación del diezmo. Geografía de la Isla l1?, 2? y 3^ parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida-política del Marqués de Miraflorei.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos tío España.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Prontuario del sistema métrico decimal4de Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Bates para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria:
lar
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
S3 REELftMEHTO E ilSTBUGCill, SEGBIU 01 LOS C0»E1TA!I3S, CONGOROAfiClAS
Y FOXMULARIOS.
. P0R L03 ABOGADOS DE 65TB COLEGIO
D, Anastasio do Orozco y Arascot, v D. Carlos Fouts y Skrliuj.
Se admiten suscritores á esta obra en la Imprenta del Gobierno, Tmihnte Rey 23, y en las dependencias do la misma en el intorior de esta isla. ' A 8e supina a li s personas que desee;» suscribirse lo participen á ¡a mayor brevedad, pues siendo mucho el número do p ididos se desea saber ia importancia de los mismos para poderles darcumplimiento.
Uu’co agente de esta obra en la isla o! Sr. d! Angel Paz, calle do Amargura 66, y San Rafael 115.
DU. SAN30RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca balilla.
Ilem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem do Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruecion de los trabajadoras chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y ¡superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecinlientos peligrosos.
Idem t ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carril s.
Programa.para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Reglamento para idem idem.
Ca- tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley de Deehaueio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo3.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias on forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guer-
Idem de la Universidad Literaria.
Idem do las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem reglamentaria para ia salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de loa expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
R glarnento para la introducción y régimen | de los Colonos.	°
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idém do la Audiencia.
adeni del Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Instrucción sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.	.	e
14 flexiones y cálculos sobre la renta del ta-mico, por D. M. A sen si o.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno
Arancel de Aduanas, última edici- n.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
PARTE MERCANTIL.
FUBRVO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 22.
DeN. York en 4 riias vap. am. Saratoga, ep. Sundberg, tons. 2Í26, con efectos á Me. Ktellar; pasajeros 53.
Dia 23.
---Vtracruzen 3 (lias vp. franc. Vilie de BorJeaux,
cap Duraud, tons 1768, con efectos á Durruty; pasajeros 22.
SALIDAS.
Para Santhomas vap. alem. Lotharingia, cap. Hansen.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía de caminos de hierbo de la Habana.
Se advierte al público que en consideración á la solemnidad de los próximos diaa Juéves y Viernes Santo, no se trasportaran en ellos cargas por los ferro-carriles de esta Empresa, á no ser animales, carruajes, verduras, maloja y menudencias de fácil corrupción.
Habana 20 de Marzo do 1889.—El Administrador general, Francesco Par adela y G.
Dividendes atrasados.
Hallándose pendientes de cobro varies diridor-dos atrasados, la Junta Directiva ha acordado so les advierta á los señores que ai final se expresan, pueden pasar á percibirlos en la Tesorería de la Compañía, estación do Vdlanueva, por sí ó por persona debidamente autorizada.
Sr.	D.	Ramón Fernandez Criado.
a	))	Nicolás do la Rosa.
»	))	Cayetano Montoro.
»	))	Francisco Duran.
»	))	N colas de Cárdenas.
»	»	Florenliño, Antonio y Andrés Hoyos,
>)	»	Manuel P. Alderate.
»	))	Manuel Cárdenas.
»	»	Juan B Ustáriz.
»	i)	Julián de Arza y Barcenas.
»	))	José E. Boreal.
»	»	Benito Ramos Almeida. •
»	»	Francisco Osma y Matamoros.
»	))	A'frsdo Morales.
))	))	Francisco Morales.
»	))	Antonio I.opez Cortazar.
»	»	Francisco Herrera y Montalvo.
»	))	José María Callejas.
Sra.	D»	Gertrudis y I), J. María Velazquea.
i)	»	Juliana Oama.
• »	))	Mercedes Plaza y Figueras.
»	))	Asunción de Cárdenas.
)>	»	María Luisa Calvo.
»	»	Paulina Alfonso.
»	»	Rusa Andouin de Seúl!.
»	))	María Josefa Morales.
»	»	Carmen Hoyoe.
		Banco de San José.
Habana 15 de Marzo de 1S80.—El Administrador general, Francisco Paradela y G.
A consecuencia de solicitar el Sr. D. Juan Pedro Dilv'go que se les expid in duplicados do las órdenes de pago correspondientes á los dividendos números 17, 20, 21 y 22, por habérseles extraviado los que se le dieron, se hace saber por esto medio al públ co para que si hay alguien que tenga algún derecho que alegar se sirva hacerlo p1 exente en esta Contaduría en el término do quince dias, contados desdo la fecha.
Habana Marzo 20 de 1880,—J. M. D. Villegas, Contador.
Secretaria.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesión celebrada boy, ba acordado qno por cuenta de utilidades se reparta á los señores accionistas un dividendo de tres y medio por ciento en oro sobre el capital social, pagadero dicho dividendo en billebs dol Banco Español de la Habana con el aumento de 130 por ciento orno equivalencia a metálico.—Los indicados señores podran ocurrir desdo el dia doce do Abril próximo á la Contaduría de la Empresa, Estación do Villanneva, para recibir «1 libramiento contra lá Tesorería, á fin de que perciban en ésta lo que respectivamente los toque en la expresada distribución.
Habana 13 do Marzo de 1880,—Pe 1ro González Llórente, Socretario.
Compañía del Ferro-carril de Sagú a la Grande.
Secretaria.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente d es a Compañía so convoca á lbs señores accionistu para la Junta general (rdinaria que dete tenor h gar en ta morada do dicho señor, calle del Ob'sp núm. 28, á las doco de la mañana del dia 31 del c< rri«nte y en cuyo acto se dará cuenta del estado d la Empresa h uta ei 31 de Diciembre último.
Habana 8 de Marzo de 1880.-—Et Secretará Benigno Bel Monte.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. José Perez Iglesias ha participado el extravío de la certificación de depósito número 47248 expedida á su favor y solicitado se leprrovea de dnpli* cade.- Lo que se anuncia por este n»6dio duran te quiEce días á fin do que siaiguna otra persona se considcift
con derecho at expresado depósito ocurra á man-tostarlo: en la inteligencia de que sí dentro det término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 15 de Marzo 1880.—-El Secretario interino, Manuel de Je. us ronce.
Imp. del gobierno y capitanía general por s. m