- ’

Mb
- 4'.¡ ..
5.	=° Si resultaren dos proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los licitadores que las autoricen por término de diez minutos y se adjudicará el servicio al que mejor proposición hiciere.
6.	p Hecha la adjudicación y notificado de ella al adjudicatario estará obhgado a entregar los faroles y sus lámparas colocados en los puntos y forma que se le determine y en perfec o estado para llenar su objeto, dentro del improrogable térm no de un mes.—Y para que tenga efecto dicha operación pasara el oportuno aviso al Sr. Alcalde I’residente qu en dispondrá su examen y recibo á satisfacción de la Comisión res-
ftfJULTA mcçioi«*
AOÏC3.
euencia del concurso voluntario de acreedores de D. L>limón de Ir. Torriente y llosa, que cursa en este Juzgado y p >r ante el escribano que refrenda cu la junta general I celebrada en veinte y ocho del pasado, fueron electos
pee ¡V., y si Kauitareile eenf mkb 1 orden»!»! p,-d j	SSL
de la suma por que se haya hecho la adjudicación. j bien.lo ac ptado el cargo y entrado, en su ejercicio sin 7.50 Adjudicado el servicio perderá el contra- j oposición álgUría.—Y para que llegue á conocimiento lista el depósito que hubiere consignado ó el fiador j general libro d presente en Cárdenas ft 11 de Junio de responsable vendrá obligado a hacerlo si faltare al I880.~Larrazabai.-Por mandado de B.; Srfa., Pablo J,. cumplimiento de las precedentes condiciones; pudiendo - c lo:l' además el Ayuntamiento adquiriré instalar á costa del mismo rematador ios faroles y pescantes que liubiérc dejado de entregar en el plazo que se indica.
8 p Efectuado el remate se devolverán á los no adjudicatarios los depósitos que hubieren consignado.
9.p Los gastos de publicación y reintegro del papel invertido en el expediente y cuantos más se causaren serán de cuenta exclusiva dol rematador que justificará debidamente haberlos satisfecho.
j guro de que se le hará justicia, y de lo contrario se le i condenará en rebeldía ó incurro en las penas de la Ley.
¡—Santiago y Junio 11 de 1880.—Bernardo Campos.—
! Por mandado de S. Sría., Francisco García.
E O 15
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-
_	■ t	,,1.1	»i,,«.» ,i0 taiíiIü t,íí 7	taneia del distrito de Moñserrate de esta ciudad.
Don José María Larrazábal y Alvarez de I ,	• Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D.
de primera instancia de esta villa j su junadle j EllI.iqlie González Buz, natural de Hblguin, de veinte
y'.lon'i	. i .	ni íi, r. 7.HA nimse-1 .V un años, y D. Gumersindo Gonzaiez Buz, natural de
I qr el presentc.seh'ic.! . abet al [ Uj-ico que ..^c	jus Tunas, ue diez v ocho año;, árabes solteros y ope-
HSSICrSE.
Modelo de proposición.
D..............vecino de.....enterado del plie-
go de coudic ones publicado en la Gaceta de la H .baña y Boletín oficial de la Provincia para el remat > de la construcción é instalación de los faroles para el “Alumbrado público” del término Municipal de Cabezas, ofrece1 construirlos é instalarlos con estricta sujeción al citado pliego por la cantidad de......
Fecha y firma.
Nota.—En las cubiertas de las proposiciones se expresará el servicio á que se refieren, por verificarse otro remate en el mismo dia.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente cu el Pueblo de Cabezas á diez y ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta.—Benigno de Traspalados, Secretario interino,—Vto. Büo.—El Alcalde Presidente, Brito.
Acordado por la Corporación Mnnicipal el establecimiento del servicio de Limpieza de este pueblo y Y. Bermeja y sacarlo a pública subasta para el año 1880-81, ¿1 Sr. Alcalde Presidente se na servido disponer que el expresado acto tenga lugar el dia 18 del mes de Jumo próximo á las bn ce y media de su mañana oil la Casa Consistorial v ante la Corporación que preside, con arreglo á las bases contenidas en el siguiente
Pliego de condiciones.
1.
El contratista ó contratistas de este servicio vendrán obligados 4 recojer todas las basuras de las casas de este pueblo v Bermeja una vez cada semana y asimismo las que eu la vía pública se encuentren, para lo cual destinará el número de carretones que fueren menester, con la dotación necesaria, para que este servicio se lleve á cabo (ion la mayor regularidad y exactitud.
2. 85 El tipo máximo señalado para retribución de este servicio es el de doscientos pesos en ero anuaies por 1; limpieza de este pueblo y ciento «n igual moneda por la del de Vieja Bermeja, pagaderos por mensualidades, como las demás obligaciones del Municipio.
3:84 La operación de limpieza de ámbos pueblos habrá de verificarse ántes de la salida del sol; y las basuras podrá emplearlas el rematador ó rematadores c’n el abono de sus tierras, sin formar depósitos en el caso de encontrarse aquellas situadas 4 barlovento de dichas poblaciones' y si u> tuviesen propiedades rústicas en el término, serán arrojadas las basuras á sotavento de los citados pueblos en el lugar quo determine la Co misión encargada de vigil ar dicho servicio.
4. La duración de este contrato ser i de un año y vencerá precisamente en treinta de Junio del año próximo venidero.
5.54	Si al terminar dicho período no se hubiese rematado de nuevo el servicio, vendrá obligado el contratista ó contratistas ,4 continuar prestándolo con la mayor exactitud y por la misma cantidad hasta que se efectúe el remate correspondiente al siguiente año.
6. p Para hacer proposición será requisito iudispOñBuble acreditar la entrega en Depositaría del diez P<>r ciento de las sumas señaladas en la condición 55, <> ei1 su defecto con carta de abono suscrita por persona responsable 4 satisfacción del Consistorio: presentar la proposición en papel del sello octavo co i arreglo al modelo que se indicará y presentar la (¿¿dula de vecindad dol licitador.
7.54	La subasta tendrá efecto el dia y hora que la Corporación determino, cuyo anuncio se hará en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial do la provincia, y los pliegos cerrados se en fregarán al Sr. Alcalde Presidente ántes de la hora señalada en la que se procederá á ¡a aper tura.
8.84 Si resultaren entre las proposiciones más ventajosas dos ó más iguales, se abrirá puja entre ios que las autoricen por término de diez minutos y se adjudicará o! servicio al mejor postor.
9'84 Será preferido en caso de igualdad de proposiciones de la clase expresada la del individuo que se obligare á prestar el servicio en ámbos pueblos.
10. La falta de cumplimiento á las condiciones de este pliego será penada con la pérd da del depósito que hubiere consignado y además con una multa de diez pesos en metálico por la primera vez, de veinte por la segunda y con el aboco de lo que costure el sostenimiento" del ser vicio hasta el vencimiento del contrato, cuya ascendencia, sea cual fuere, satisfará tan luego como sea requerido. Si no hubiere consignado depósito, el fiador responsable estará obligado á satisfacer aquella suma por virtud do la garantía prestada.
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador dé Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Heien.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo a D. Rafael Fernandez Rivot, natural déla Coruña, vecino de esta, soltero, mandadero, de diez y ocho’años é hijo de D. Andrés y Di Manuela, para que deutro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eula Escribanía del actuario para ser notificado del traslado que se leba conferido de la acusación fiscal recaida eu la causa que se le sigue en este Juzgado por luí río; eiert > y seguro de que si así io hiciere sé le administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz 6 iijcurso en las pena* de la Ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle en ellos dicha notificación.-Habana Junio 14 de 1880.—Romero.— Por su mandado, JuanH. Vergel.
E O 16
Don Hernando Campos y Corvo, Juez Municipal de Santiago de las Vegas y su distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Encarnación Distó, natural de Santiago de tas Ve-gas, casado, de cuarenta a fies de edad y de oficio carpintero, cuyo domicilio se ignora, para que en el preciso término de diez dias principiándose á contar des ie la publicación de! preiente edicto, comparezca en este Juzgado con objeto de celebrar el juicio verbal por lesiones inferidas al pardo Casimiro; seguro de qtie se le hará justicia y de lo contrarióse le condenará en rebeldía é incurso en las penas de la Ley.—Santiago y Junio once de 1880.—Bernardo Campos.—Por mandado de su señoría, Francisco García.	E O 16
D. AniTVito le Palma y Lujan, Juez de primera instancia ¿el distrito del Moñserrate.
Por el presente primer edicto, cito, ilamo y emplazo á D. José Perez, conocido por Juan de Mata, color trigueño y como de veinte y seis años de edad, para que en el término tic nueve dias contados desde esta tedia, se presente en la cárcel pública de esta ciudad ft responder ¡t los cargos que contra él resultan en !a causa que se le sigue por rapto de D? Eulogio. Delgado.—Habana Junio 12 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 16
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez do primera instancia del distrito judicial de Bau Cristóbal etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y éinplazo ú D. Luis Lopez Trig cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde esta fecha, comparezca en el Juzgado jí pvaauar un acto de justicia en la causa que se le sigue por cohechos y ma1 versación de los fondos del Ayuntamiento de Paso Realy Capitán que fué de dicho término; cierto y seguro deque si así lo hiciere se lo administrará recia y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz, hábiles los estrados del J uz-gadp para las notificaciones y demás trámites ulteriores' —Bau Cristóbal, Junio 8 do 1880.—Carlos Q. de la Torro.—L. Andrés Fraga.	E O 16
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
A consecuencia de la quiebra de la sociedad Hijos de Jaime Cortina, constituida para explotar la fábrica de tabacos denominada Flor de Hijos de Codina, lie expedido el edicto siguiente:—D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez do primera instancia del distrito del Pilar etc. A consecuencia de la quiebra de la sociedad Hijos de Jaime Codina, constituida para explotar la fábrica de tabacos denominada Flor de Hijos de Codina, he dispuesto que el dia doce del mes entrante ft las doce del mismo bajo la presidencia de! 8r. Comisario D. Cristóbal Fernandez y en la casa calle de la Muralla número sesenta y cinco, tenga lugar la primera junta de acreedores para tratar riel nombramiento de (Síndicos cou arreglo á lo prevenido e’n el código de Comercio, y en el real decreto de primero de Noviembre de 1878, convocando pira dicha junta, á todos los acreedores, los cuales deberán concurrir eu la forma que dicho código expresa.—Y á los efectos dispuestos se libra el presente edicto.—Habana Junio 11 do 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su Sría., Ldo. José Ramón Portocarrero.;—Y para'su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Junio 11 do 1880.—Tomás de Morales,—Por mandado de su Sría., Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 16
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia de] distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Monjuy, cuyas generales so igrloran, para qije se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa quo le resultar en la causa quo le sigo por lesiones á la moreua Ramona Perez; cierto de que silo hiciere le administraré lusticia y de lió lo declararé rebelde, contumaz é iueur.ro eu las penas de la Ley y por bastantes los estradas.del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 10 de 1880.—Tomás de Moralej,~Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O ’5
Don Federico Gal bis y Abella, Juez de primera instan-! eia iuterino del distrito de la Catedral.
Por este tercor edicto y pregón, eito, llamo y emplazo al moreno Enrique Vigniér, para que en él término de nueve dias contados desde Ja fecha, se presente en la Real cárcel ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa frustrada á D. Rafael de Aragón; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y couturdftz é incluso en las pmas di la Ley.—Habana Junio 0 de 1880.—Federico Galbis.—Por mancado de su señoría, Luis Ma-zótt.	E O 15
Don Tomás de Morales y Montero de Esplqosv, Juez de primera inmunda del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito. Humo y emplazo á ü. Antonio Gómez Arce y D. Florencio <]cl Valle cuyas generales se ignoran, para que sg presenten eula fjeal cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa quo instruyo por falsificación de la firma de D. Roque do Lara, cierto y seguro de que si así lo hacen !es administrará justici i y de nó los declararé rebeldes, y contumaces incurro en las ponas de la Ley, y por bastantes los Gitripios d¿! Juzgado para los trámites que „mrt'Uii,—Habana, dqnjo 1<) de 1880.—Tomás de Morales"- Por “** mandado, AJeja'ndrq Nuíjez,
E Q »v
Don Federico Galbis y Abclteí. ,|e primera instancia del distrito ile ht Catedral.
ias Tunas, «ie diez y ocho año .	.
rarios que han sido de ja Pirotécnica Militar, paraque eu el término de nneve dias se presenten eu la cárcel de esta capital á responder á los cargos que les resultan en la causa criminal que contra los mismos so instruye por estafa; apercibidos de que de no comparecer los parará el perjuini > que haya lugar.—Habana once de Junio de 1880.— Aniceto de Palma—Por sn mandado, Manuel Domínguez.	E O 14
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de Moñserrate.
Por el presente primer edicto se llama, cita y emplaza ft ia parda María Gila, natural y vecina de esta capital, lavandera, soltera y de treinta y dos años de edad, para que se presente en este Juzgado á prestar declaración de inquirir en la causa que contra.ella se sigue por hurto y á responder á los cargos que le resultan.—Habana Junio diez de 1880.—Aniceto de Paima. Por su mandado. Manuel Domínguez. E O 14 Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez, de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á todos los que se consideren con derecho ft heredar ft I). Bonifacio Castañeda Barranquee, natural de Castro-mocho, provincia de Patencia, de veinte y ocho años, soJtei o, alférez de Infantería dol cuadro de reemplazo del Batallón de Santo Domingo, que falleció en el Hospital Militar de esta plaza en dos de Agosto de mil ochocientos setenta y ocho, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan en este Juzgado á deducir el que leí asista eu los autos que sobre dicho abinteslato se instruyen. Si así lo hicieren se les oirá, y administrará justicia y de io contrario les parará el perjuicio consiguiente.—Habana y Junio nueve do 1880—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría,' Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 14
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi s gundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Ignacio Pastrana, nalural de Africa, de cuarenta y nueve años, soltero, labrador y vecino de la Lisa de Marianao, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado ft descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le si gue por hurlo de un caballo de D. José Suarez B,ircenas seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se- entenderán las (ratificacionesy demás trámites del juicio.— Jaruco Junio nueve do 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar,
E O 14
Dr.D. Guillermo Bernaly Bernal, Juez de primera instancia de está villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Jlamo, y emplazo ft los asiáticos José Cepin, en su país Jokuien, natural de Esmoy, vecino de San Felipe, casado, mayor de edad, labrador é hijo de Chee y Tani, y al Idem Juan, en su país Akanma,'soltero, de treinta y un años, y colono que fué del ingenio Rio-Hondo: para que en f 1 término de nueve dias contados desde la fecha, se presenten en este Juzgado ft evacuar el traslado que se les confiere de la acusación fiscal; seguros de que si así lo hicieren seles oirá y administrará .justicia, y de no se les declarará rebeldes y contumaces ó inclusos en las penas de la Ley —Guanabaeoa Junio 7 de 1880.—Guillermo Bernal.—Por mandado de S. Sría., L. P. A. Ga-lindo.—Y para su publicación expido la presente en la propia fecha.—L. Pedro A. Galludo. E O 14 I). Aureliano Martiti y Alonso, Ahogado del Ilustre Colegio de Burgos, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera cariarte edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Laureano Cuevas, natural del Cano, de oficio zapatero, de diez y nueve años de edad, y cuyas demás generales se ignoran, para «pie eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que !e resulta en la causa que se Je sigue por tentativa de robo y lesiones, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para que en ellos se entiendan las notificaciones y demftstrámites del juicio. —Bejucal Junio 5 de 1880.—Aureliano Martin y Alfonso. —Por mandado de S, Sría., Gaspar Barona.
E O 14
Don José Soroa, Jefe honorario do Administración Civi-y Escribano da Cámara de esta Rtal Audiencia. Certifico: que en la causa seguida en el Juzgado de primera instancia de Remedios contra D. Miguel Reherí er, natural de Uldecona, vecino de fíeme nos, soltero, labrador y de treinta años, por lesiones á D Antonio Moreno Chacón; ha dispuesto la Real Sala délo criminal, que por este primer edicto y pregón se cite, llame y emplace al citado D. Miguel Reberter, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real Cárcel á ser notificado dé la sentencia recaida en la indicada causa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz é iñ-curso cu las penas de la Ley.—Y para su publicación en nueve números de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana Junio 8 de 1880.—José Soroa, E O 10
ce mil ciento ochenta y dos pesos, cinouentaceutavos en oro, ordenando ft la vez, que se anuncie el acto por edictos por la Gaceta oficial de la Habana; Boletin de igual carácter en esta provincia y Diario de la localidad con la advertencia de que no sé admitirán proposiciones que no cubran !ns dos terceras paites del justiprecio y de que el prèdio, objeto de laenagenacion de que se trata, solo reconoce por gravámen, la lianza otorgada en dies y ocho de Febrero de mil ochocientos setenla y nueve por su dueño D. José Casanova y Casanova, en favor del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta villa, para risponder por D. Joaquín Fernandez y Cruz al cargo de recaudador de contribuciones por los impuestos suprimidos del cinco, diez y quince por ciento, seguo lo declara la certificación de la anotaduría de hinoteca's de esta citad«.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente, visada poi su Sría. en Uienfuegosát) Junio de 1883. Barroeta.—Jacinto Guerra.	R 15
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Moñserrate.
Por el pro lente se haca saber al público que ft consecuencia do los auto; seguidos por D. Rafael Hernández Jordan, contra D. Miguel Naseio, continuados e ntra *u sucesión, en cooro de pesos, he dispuesto poner en pública subasta los bienes embargadas consistentes en la casa calle de las Animas número treinta, y la mitad <le la, de la calle de San Ignacio número diez, justi preciadas la primera eu cuatro mil veinte y ocho pesos cinco centavos, y ¡asegunda en treinta y cinco mil novecientos treinta y cinco pesos setenta y cinco centavos toda ella; señalándose para el remate las doce de la mañana del dia treinta de Junio corriente eu el J uzeado, sito en la calzada de la Rey na número cuarenta y ocho; lo.; que quieran hacer proposiciones acudan c-n dicho dia; adviniéndose qus no so admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo.-Iíabana Junio tres de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	R 15
En los autos ejecutivos que D. Joaquin Gil del Real sigue contra D. Manuel Clemente en cobro de pesos, se lia señalado el dia diez y nueve del corriente para el remate de ocho bocoyes de azúcar embargados ft Clemente, que se hallan depositados ft disposición de este Juzgado en los almacenes de Hacendados, en cuyo acto se pondrán de manifiesto las muestras de dichos azúcares.—Y para los que quieran hacer proposiciones ocurran por medio de Notario Comercial en pliego cerrado, atemperándose al precio que tengan los azúcares el dia anterior ft la subasta; y para su publicación expido la presente en Guanabaeoa ft ocho de Junio do 1880, Ldo. Pedro A. Ualindo.	R 14
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito del Pi lar, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el odicto que dice así:— «Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.—Por el presente se haea saber al público que il consecuencia de autos ejecutivos seguidos por D.1 Concepción Ramírez de Alfonso contra D.1 Nicasia Castro, eu «obro de pesos, está ¿ispuesto se ponga en pública subasta por término de veinte dias, la casa calie decompostela número diez y nueve, embargada por dicho juicio, tasada en la cantidad de diez y seis mil quinientos treinta y siete pesos setenta y un centavos oro, habiéndose señalado para el acto dèi remate el dia nueve de Julio entrante ft la una de la tarde en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número quince, advirtiéndose que uose »dmitirftu posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio, pudiendo los interesados acudir ¡I la Escribanía ft tornar las instrucciones que crean necesarias.—Habana Jhuio once de mil ochocientos ochenta. Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ale jandro Nufiez.»—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libio la presente. Habana Junio once de mil o<h »cientos ochenta.—Alejandro Nuñoz. R 14 En el juicio verbal seguido en este Juzgado por D. Manuel tnzua contra D. Manuel Estevez en cobro be la cantidad da doscientos pesos, en oro importe de alquileres de la casa que le habitó, ha dispuesto el Br. Ldo. D. Enrique Lopez Villalonga, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María, se saquen ft pública subasta con término de ocho dias, tos bienes inmuebles embargados »1 deudor, consistentes en efectos de fonda, sillas, mesas y cristales, tusado todo eu la canti dad do trescientos doce pesos treiuta centavos en billetes del Banco Español, cuyo remate tendrá lugar en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número noventa el dia diez y siete del corriente ft las diez; advirtió rulóse que no se admitirán proposiciones que no cubran ias ¿os terceras parto* de su tasación.—Y para su publica cion libro la presente en la Habana ft 7 de Junio ce 1880, —Francisco J. Briseño, Secretario.	R 14
.Tu'
i in-
«.ESUJitCES.
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito déla Catedral é interiuo de primera instancia del mismo.
Por el preseute se anuncia al público que ft consecuencia de la testamentar^» de i>. Félix Rivero y su esposa Db Justa Valdés, he dispuesto el iqmate del establecimiento taller de bordados y efectos militares titulado La Central, con io las sus existencias, tasado en catorce mil ochocientos seis pesos cincuenta y cinco centavos oro, para cuyo acto se ha señalado el ‘dia veinte y dos del actual á las doce, en los estrados del Juzgado, sito calle del Empedrado número quince, donde podrán concurrir los que quieran interesarse en la subasta, adviniendo que del prado de la tasación sólo se rebajará uu veinte por ciento,— Habina Junio 8 de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado dé 8. Bría., Luis Mazon.— Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. —Habana Junio 8 de 1880.—Luis Mazon.
R 10
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial,
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia trece de Julio próximo entrante parala venta en pública subasta de ios bienes pertenecientes á Iq quiebra de D. ¡ euerico Altes, consistentes en una casa bajado manipostería, azotea y tejas, situada en esta ciudad callo de Áylion número 22, y dos solares contiguos coujalgunas construcciones y varias dependencias pertenecientes á dicha casa, tasado todo en diez 'y nueve mil ciento ochenta y ocho pesos noventa centavos en oro, á fin de que los que quieran hacer proposición ocu-rrau el dia señalado, ft las once de la mañana ft las puertas ijel .Juzgado.—Y para que tenga efecto la convocatoria dfspúesto ep la Gaceta oficial de la Habana, libro Pm«iat»«wU»»i - ".i" "Tí"	.	* «.Si-1 'h BPeseijté en Cárdenas ft 1J dé Junio do 1880.—José M*
Por este tercer edicto, cito, llamo y. emplazo y < ■ «orazabol.-Bor ipaudado de S’Brfu., P^bfo L. Oclma.
----*	R jíj’ '
Jefe de Administrar
—‘Hiera insta,qeja
mon Gonzaiez Soto ó sea Florencio, natural de esta capital, casado, de eincu uta y ciueo año*, labrador, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de osea capital ft desear-garse de la cu’pa que le resulta ea la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro do que haciéndolo asi se le oirfty administrará justicia y en caso contrario lo parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Junio ( de 1880.—r eilerico Galbis.—Por mandado de su señoría, Luis Mazon.	E O 15
Don Tomás de Moróles y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza ft
lrm r»no un	.1_...i. .	- V	-i 1	_
ll. Adjudica,do el servicio se devolveráá	51u® se consideren con derecho ft heredar á D.
1». otro, licitftdores lo, depMto, ,1 cart.» da abo- ¡cjÄS
no que hubieren entregado.
12. Los gastos de pnblioaciou,
<lel papel del causarse hast de cuenta excl
ros, quo justificarán su abono en debida forma.
Batal'on Cazadores de Álfonzo XII, que falleció en el reintegro ! HosPit;al Militar de esta plaza en cinco de Marzo del
Modelo de proposición.
administrará justicia, y de lo contrario seguirá adelante en las aotuacionej parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana y Junio nueve de 1880.—Tomás de Morale».—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón i Portocarrero.	E O 35
i) w	n„ j	.	,	, i Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de
u‘ ■a...' veclr\°4e............enterado del I	primera instancia del distrito del Pitar.
pliego de condiciones publicado en la Gaceta de j	Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza ft
la Habana y Boletin Oticiul de la provincia na-i í^dos lo,s ,qu,e ae coaside£e1113011 derecho ft heredar loa el remate del servicio Limniejmde los^neKlü d I del ultramarino D. José María Ronco, natural
c l emace uei sei vicio Limpie/aae los pueblos de | de Luvo, soltero, de treinta y seis años, portero de la
Labezas y Vieja Bermeja, ofrece prestar dicho Dirección General de Hacienda y vecino de esta, que servicio respecto de (aqui se expresará si «8 no1 falleció en Marianao el cinco de Noviembre del año
ámbos pueb'os ó por uno de ellos determinando j Slre¿“rosPdT.?u¿£\tengStlS, para que^enV té“ cual sea) con estrrta sujeción al citado pliego (mino de veinte dias contados desde la publicación de
por la cantidad de.....	j este anuncio comparezcan ft deducirlo en los autos que
sobre dicho abintestato se instruyen; si «sí lo hicieren se les oirá y administrará justicia y do
Fecha y firma.
Nota.—En las cubiertas do las proposiciones se expresará el servicio áque se refieren por verificarse otros remates en el mismo dia.
Y para su publieac’on en la Gaceta <le la Habana libro el preseute en el pueblo de Cabezas á diez y ocho de Mayo de mil ochooientos ochenta.—Benigno de Tresi alacios, Secretario interino.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente ¡Brito.
seguirá adelante en las actuaciones _________ „
juicio consiguiente.— Habana y Junio nueve de 18 Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría,
i o contrario se parándoles el per-1880. —
J. Ramón Portocarrero.	E O 15
D. Bernardo Campos y Corvo, Juez Municipal de Santiago de las Vegas y sus distritos.
Por este mi primer edicto cito, Hamo y emplazo á D. Santiago Nuñezy Diaz, natural del Calvario, de estado soltero, de diez y ocho años de edad, cuyo domicilio se ignora, para que en el orecíso término de diez dias, principiándose á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado, con objeto de celebrar el juicio verval por lesiones al citado Nufiez. Se-
Don Federico Bordallo y Vise '0, cion de primera clase y Juez de del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber que en loi autos ej e,altivos seguidos por D. Agustiu Planell ft D. Ramón Rivero, he dispuesto se saque ft pública subasta el establecimiento de sombrerería, ropas y otros efecto;, sito en Güines, calle Real de la Ceiba número sesenta y dos, avaluadas sus existencias en (pimientos setenta y siete [»esos cuarenta centavos oro, y señalado para que tenga efecto la subasta Cl veinte y cinco del mes corriente ft las once en el Juzgado, sito en la calle de San Isidro número sesenta y tres; ft fin de que el que se interese ocurra ft hacer proposición el dia y hora en el lugar señalado.—Habana Junio doce de 1880.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, Gregorio de ia Maza.	R 16
Don Federico Bordallo y Víselo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se saque á pública subasta con término de treinta dias, la casa calle del Principe Alfonso número ciento veinte y cinco esquina á la de lus Angeles, retasada en la cantidad de veinte y seis mil trescientos sesenta y siete pesos veinte y cuatro centavos oro, habiendo señalado para su remate el d¡a veinte y seis de Julio próximo á las doce de la mañana en el Juzgado, calle de San Isidro número sesenta y tres esquina ft la de Oornpostela. Pues así lo tengo mandado en los autos promovidos por D. Félix Martínez, consorte legítimo de Di Avelina del Barro, para que D. Vicente y D. Pedro José de este apellido se presten ft la división de los bieue; que posee en mancomunidad.—Habana y Junio diez de 1880.—Bordallo.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	R 16
D. Jacinto Guerra y Vigii, Escribano público’de los del número de esta villa.
El Br. Juez de primera instanci i de esta villa y su partido, por ante mí, en providencia de ocho del corriente consecuente al juicio seguido por D. Cleto Tejada y García contra D. Jóse Casanova. co cobro de pfsos y diligencias para el cumplimiento de la egecutona re- i caída, se ha servido señalar la una de la tarde del día 1 siete de Julio próximo en la sala audiencia del Juzgado, para que tenga efecto la venta eu pública subasta de los
CON VOGATORI AS.
Don Federico Galbis y Abella, cia interiuo det distrito de Por ei presente se convoca á ios herederos de ia Srit? Dí Matilde de Peñalver y Calvo, que falleció en los Pi-L ríñeos Franceses en Agosto de 1864, ft fio de que en el término de treinta dias comparezcan ft deducirsus derechos, advii'tien-lo que se lia presentado el Br. D. Ignacio de Peñalver y Calvo, M.irquéz de Arcos y de Casa Calvo.—Y para su publicad >n por tres números déla Gaceta y Boletín ofii ial libro el presente en la Habana á 24 de Mayo de 1880.—Federico Galbis.—Por Valerio, Francisco M. Castro.	C 15
Ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Beleu, eu la causa que instruyo oor hurto de varios billetes del Banco Español de la Ha-jana, que co no mostruarios se remitieron ft diferentes oficinas de Hacienda y de la cual conoce como Juez ex-pccialmeute comisionado por acuerdo del Tribunal Pleno de la Excma. Audiencia del Territorio, qué por cinco números de la Gaceta oficial se cito ft D. Ildefonso Muñoz Rubificaba, D. Juan Antonio Moneaban, I). Segundo Quiotian, D. Pedro de la Torre, D. Francisco Pul-garou, D. Gabriel R. Hermida, Doctor D. Florencio Vi-11 uenda y D. Antonio Basa, paraque comparezcan eu dicho Juzgado ft evacuar uu acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación libro la presente. Habana Junio 9 de 1880.—Joaquin Lañéis.
C O 15
Ldo. D. Mariano de liuesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María. Por el presente hago saber: que ft comecuenoia del juicio seguido por fallecimiento intestado de la morena '.María Carlota del Puerto, promovido por su hijo José Inés del Oármen Reancho, hu dispuasto se convoquen por este medio ft 1 s que se crean con derecho ft heredar los bienes quedados al fallecimiento de la expresada María Carlota del Puerto, para queen el término de treinta dias ocurran ft deducirlo en este J uzgado, con los documentos que lo justifiquen. Que así lo tengo mandado. —Habana 8d3 Junió de 1880.—Quasada—Por mandado de B. Sría., Antonio González.—Y para su publb-aoion en ia Gaceta de esta capital, libro ei presente. —Habana Junio 8 de 1880.—Antonio González.	C O 14
D. AI jandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera lustrada de esta Villa y su partido por ante mí lia dispuesto, que por tre* números de la Gaceta oficial, se cite de-comparendo en este Juzgado al Exorno. Br. Marqués de Almendares, ftfin d evacuar un neto dejuatica en la causa criminal seguida por incendio en el ingenio La Luisa.—Y para su publicación libro la presente.— Gíiine3 Junio 3 de 1880.— Francisco Muñoz. C O 14 Don Francisco Novaky Martí, Juez de primera instancia de este partido Judicial, por ante mi ha ilispue*-to en causa que se sigue por hurto de un cerdo de D. Ni-casio Valdés; queen virtud (le ignorarse el actual paradero del moreno Marcelino que se hallaba trabajando en la línea de «San Miguel» y perteneció anteriormente al ingenio «JesúsMaría;» sale convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana ft fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Júzgalo para un acto de justicia.—Y para su publicación como e;ti dispuesto expido la presente en Jaruco á8 de Junio de 1880.—Rafael Aguiar.	C O 14
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta ciad id, porante mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ft D. Miguel Ulloa, D. Jo é Reyes y demás individuos quo componen la sociedad de Reyes, Ulloa y Uompiñía, ó :fi gerente déla mi «iría, paraque dentro de quinto día comparezca eu este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por hurto eu el alambique del Rincón.—Bejucal Junio 10 de 1880, —Angel Oarballo,	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial ft la morena María Bien y ft su hijo Ricardo, vecinos que fueron de la calle del Te-ja iillo número diez: á fin de que comparezcan eu este Juzgado, sito Empedrado número quince, ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 10 de 1880.—Francisco do Castro.	C O 14
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Moñserrate, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al niño D. Aiitoñico, que era vieino del solar calle de la Perseverancia entre las de Lagunas y Ancha dei Norte, para que dentro de tercero día comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y Junio 9 de 1880-—Zacarías Bresmes.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Moñserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de Ja Gaceta y término de tercero dia, ft D. Enrique Modesto de Lara, vecino quo era déla calzada de San Lázaro número ciento treinta y cuatro, para que comparezca en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa criminal-—Habana Junio II de IS80.—Zacarías Bresmes.	C O 14
PARTE NO OFICIAL,
I ABAN A 16 DE JUNIO DE 1880.
Hkkvicio sanitario. —Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas ft cuantos las soliciten en las Casa; de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la ri!, calle de Jesús María u? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de Buarez n? 99; la 6\ calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n? 876.
■ Diputación de de Domínguez y
Junta piadosa de Maternidad.-mes: Excma. Sra. Di Dolores Roldau Sra. Di Merced Hamel de Manuel.
Junta de Qabíerno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Br. Dr. D. Juan Miguel Herrera.
G u esta f.cha y por ante el Notario D. José Sa-lusti if o B riera, he revoca lo cuantos poderes geneia-rales y es oc ales haya otorgado ántes de ahora, dejando en su bueua opininn y fama á las personas que los obten au,
Habana y Junio 11 de 1880.-—Ignacio Diaz.
PARTE ECONOMICA.
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal y de pri mera instancia accidental del distrito déla Catedral de esta ciudad.
Por el presente cito y llamo ft los que se consideren con derecho al patronato de las dos Capellanías laicales de á quinientos pesos cada una, que mandó fundar j <? Margarita Betancourt, vacantes por fallecimiento d D. Antonio Anastasio Betancourt, que lasobtenia, para que en el término de nueve dias contados después de L publicación del último anuncio, se presenten ft deducir el que les asista. Que así lo tengo mandado en dicho expediente.—Habana lt de Junio de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de su Sría., Francisco de Castro.
C 16
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente se convoca ft los que se crean con derecho ft la herencia de I>. Leonardo Ameijenda y Granero, ft fin de .que en el término de sesenta tilas comparezcan ft deducir sus derechos; advirtiendo que se lian personado como herederos I). José del (¿ármen Sendon y Granero, D. Manuel Amejjenda y D'.1 Bu-a Antonia Granero.—Habana Junio catorce de 1880.—Fer derico Galbis.—Ldo. Agustín Valerio. C O 16 El Sr. D. Tomás de Mótales, Juez de primeia instancia del distrito del Pfiar, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres número:; de la Gaceta oficial, ft D.
Filomeno Gonzaiez Santana, hijo de Ser astian y de Ana, natural deísta, soltero cigarrero, de veinte y un (fijos y vecino que fué de la calle de Omoa esquina á Romay, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado oalle del Teniente Rey número quince, para un acto de justicia en asuuto criminal.—Habana Junio diez de 1880.—Ldo. J. Ram ra Portoeanero.
C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de! Ivfou-serrate, ha dispuesto par ante mí se convoque ft D. Luis Limafia, vecino que era) de la calle dé Cádiz ntituero noventa y siete, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana y Junio once de 1880.—Zacarías Brésmcs.
O O 16
Para dar cumplimiento ft un exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Sta. Cruz de Tenerife, capital de la provincia de Canarias, ft consecuencia de exposición presentada por el confinado José Salazar Mopeno, al Ministerio de Gracia y Justicia del Reino, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se convoque por tres números de Ja Gaceta oficial á D? María del Cámieu Fernandez, que hace mas de un año vino de Cayo-Hueso á esta propia ciudad, ó ft D. José Fernandez, sobrino de dicha señora, que habitó en la calle deSm Joaquin número cuarenta, para que dentro de quinto dia yen horas de audiencia, comparezcan en esto Juzgado, calle de la Maloja número dos, con objeto de qus pueda tener lugar cierto acto de justicia que se solicita por ni mencionado exhorto. —Y á los fine; dispuesto libro la presente eu la Habana ft once de Junio’de 1880.—Arturo G filetti.	C O 16
El Br. Ldo.'D. Antonio Carrillo y O’Farrill, Juez Municipal primer suplefité det distrito de Delen, por ante mí ha dispuesto que por tre; números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Ange Muerte natü~‘de tifies, soltero, de treinta años de edad v vecino que fué de ía cailé de Lealtad esquina á Maloja, para que comparezca eu este Juzgado Municipal, sito calle de Santa Ciará número veinte y nueve el dia catorce del presente mes ft las doce en punto de su mañana, parala celebrqcioi} del juicio verbal de fallas, iniciado por herida contusa, que el mismo sufrió; apercibido que do no comparecer se dará por eyaúuadópl acto en rebeldía.—Y en cumplimiento de lo mandado, expido l »presente.—Habana Junio 7 de 1880.—Eduardo Fuentes, Seorepajíio,	C O 16
El Sr. Juez de primera insfoiiciftde esta villa ha dis-pue»to que por tres números copsecutiyqs 4® i» Gaye-» ta oficial so < onvoquen ft los que se orean con derecho % uu caballo moro azul, de seis y media cuartas, sin hierrq y con una fístula debajo fie la garganta que demuestra tener muermo reventado, que ha sido abandonado en ej sitio de D. Manuel Marrero, distrito municipal del Ma-rlel, de donde hurtaron uno, ft fin deque dentro de nueve dias después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado con los documentos justificativos.—Y ft fiu de que tenga efecto lo dispuesto libro la presente —Gua-najay Junio once ae 1880.—Antonio Perez.
<1 O 16
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Moñserrate de esta ciudad.
Por el presente se convocan ft ios que se consideren con derecho ft optar ft la herencia da lo; bienes queda-1 dos por fallecimiento de D. Valentín Villagran, nata* ral de Santander, de treinta y cinco años de edad y vecino que fué (M cuartel de la Fuerza en esta ciudad, Compañía de Caminos de Hierbo de la Haba** donde falleció el día doce ae Enero de mil ochocientos | setenta y ocho, para que dentro del téripino de veinte i
dia; se presenten en este Juzgado con los documentos ; Por disposición del Excmo. Sr. Presidente ue justificativos, conforme ft derecho, ft usar d 1 que se | Compañía, se convoca á lo.s Sres. accionistas de 1®
crean asistidos bajo apercibimiento de que en otro caso „ te , ,	,	,	_____iria el
les parará ei perjuicio que haya lugar.—Habana Mayo ¡jííf Pfra ceJ^rar Jimta general extr p,fatíiín^e 28 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado (le su -p del comente, a la una de la tarde, en la ‘nU1i-Sría., Zacarías Bresmes.	C O 16	¡ Villanueva, con el objeto de dar cuenta de la ^ ^
OBRA IMPORTANTE.
Terminada la publicación del 2Hccioiiario de la Ley Hipotccarí«»
Pura las Islas de Cuba y Puerto Rico, p°r
los abogados de este Colegio.
I>. Anastasio de Orozco y Arascot
y !>. Cárlos Foiit y Sterliug,
Se halla de venta en esta Imprenta á $1® billetes el ejemplar, en la Habana y $20 en prC
yiijeias.
Se reciben pedidos libres de franqueo, reniitleiido su importe á la Dirección de esta Imprenta.
«
ANASTASIO DE OROZCO,
ABOSADO.
Habiendo termínalo la pub'icacion del 0*íC*í‘ nario de la Ley Hipotecaria, ofrece nuevamente su* servicios al público, dedicándose especialmente11 rogolyer las consulta; qqo so'relacionen con óich® Ley, su ¡ie(jlnn\ento 6 Instrucción genoral para Ia daccion do los documentos sujetos á Registro.
Tejadillo 34, de 8 á 10.—Obrapía 16, do 12 11
DR. FELIX GIRALTi
Palle del Phado nóm, 46,
consultas de once á una.
308X3BÜ.BES TZ EiVSS’IUiSAS.
El Br. D. Tomás de Morales taneia d4 por la Gaceta turai d,e
-T I1P7.
C O 16 j Villanueva, con el objeto de dar cuenta de m
Hp niíinipríi. in«- -ia mio ¿»1 di» Fi líVa nníooA T>o»»orlcaIa. v (rftdtíll
bienes embargados al deudor, que" consisten en medio i gado de la_______________________________
solar de centro, de quinientas vara«* planas, número seis- ■ tenta, nara que dentro de quinto dia comparezca en cl y*?®» HMHWniQ* calle de Santa Elena, eutre Juzgado calle del Teniente Rey núínero quince, á eva-
cas
justipreciado todo.
da D’Glonet y Santa Isabel, oou las fábrica el mismo existentes, de manipostería y azotea, al pormenor, en la cantidad de quiu-
cuarran acto de justicia en asunto criminal.—Habana Junio 6 de 1880.—Ldo. J. Ramon Portocarrero.
C O 12
J.MÍVÜKL gobierno y CAPITANIA UENKBAÍ»
yo#