x los fie dos ruedas pagarán doce y medio eentavOB también seraanalos al romatador.
15.	d Las proposiciones so barán on p iogos oerrados los que se abrirán el dia que so señalo pira o) remate, y caso de resultar dos que ofrezcan igua-]eS garantías para el Muy Ilustre Ayuntamiento, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos sólo entre sus autores.
16.	* No podiá el rematador bajo concepto alguno, pedir rebaja ni indemnización al Municipio, cualquiera que sea el motivo de que proceda, ni tampoco podt á éste variar el contrato.
17.	* Id contratista queda autorizado para cobrar semanal ó mensualmante, el alquiler que deben satisfacer los poseodores do los puestos interiores, y exteriores del Mercado, en la inteligencia do que DO podrá alterar ol precio que ya tieuen fijados aquellos y hab'á do sujetarse para todo á lasinstrue-c oie3 que están dictadas al efecto por el Ilustre jpyuutuiniento y que se encuentran on el cuudrado que existe en la Casilla déla Diputación del Mei-cado.
18.	Cuantas cue tiones se susci en sobre ei cumplimiento é inteligencia, resoisiou y efectos del contrato, se resolverán gubiruativamente por el Sr. jb'caldo Municipal Presidente, puliendo los interesados que se consideren agraviados, diiijirse pou la misma vía al Exorno. Sr. Gobernador Civil para la decisión quo corresponda.
Obligaciones dol rematador.
1.	* Asear diariamente la plaza en su interior, por los cuatro frentes, ol de la Casa Consistorial, paradero de los caballo?, punto en que se sitúan las vaquerías y el de las casillas de la plaza de Santa Bits, poniendo para ello los berzos necesariof.
2.	* Poner y quitar a 1 is li ras dü#costumbre ¡as tarimas del percudo, quo serán de su propiedad y las conservará limpias on el mejor estado.
3.	* Para ser postor es necesario el depósito prèvio en la Muyordomia de Propios do la fanfdad dü cincuenta pesos y carta de abo io quo responderá al cumplimiento de lo estipulado en la contrata.
4.	* Abonará al fondo do Propios a cantidad de ciuco mil posos oro, precio mínimum señalado oomo tipo pai a la ceh bracion del remate, correspondiendo e-ia suma á un año, período por el cual se'hace la subast.-.i; eutendióudoso quo ol pago se verificará por mosadas ó trimestres adelantados.
5. *	Lr carta do abono á que se refiérela coudioion toroera, responderá hasta tanto so otorgue la fianza hipotecaria por el total del tipo Beño lado, á no ser quo á juicio del I ustre Ayuntamiento sea suficiente quella.
6.	* La cantidad fijada como precio del Tornate on la cuarta do las ob¡igac:onea del contratista, el depósito que se exprdaa en la tercera, así como las cantidad m que cobre délos contribuyentes se verificai á en oro ó billetes del Banco Español al tipo de plaza.
7.	* Será do cargo dol contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y do.nás gastos quo se originen.
8.	“ Caso do llegar ol treinta do Junio del próximo año sin quo so hubiera podido colebrar uuevo remato, so cons'derará prorogado por ol tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador, pero si a. May Ilustre Ayuntamiento oonviaiere seguir desde el referido treinta de Junio cobrando aquellos derechos por administración, cesará on dicha fecha el contrato.
Guanabacoa 26 de Abril do 1880.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Atenas.--Celestino Blanco. — Es copia.—Juan Faura y Ruiz.
Acordado por esta Ilustre Corporación que el dia veinte y uno de Mayo próximo á las 12 del dia tenga efecto la subasta del servicio “Alumbrado de aceite de carbón” y de los arbitrios “Carro conductor de carneB,” “Marca de carruajes” y “Vendedores ambulantos,” durante el año económico de 1880 á 81, el Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido disponer se anuncie al público, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo, hasta media hora ántes de la subasta con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Guanabacoa Mayo 7 de 1880.—Juan Faura y Rute.
Condiciones para el remate del arbitrio municipal
“Marca de carruajes” de esta villa y su jurisdicción durante el próximo uño económico de
mil ochocientos ochenta á ochenta y uno.
1.	a Están sujetos al pago de este arbitrio los
carruajes de cualquier clase que sean, tirados por caballos-y bueyes, y la carretilla de mano que en el próximo año económico que comienza en l.° de Julio del corriente año y termina en 30 de Junio del entrante, radiquen en esta villa y su jurisdicción municipal, rueden ó nó, excepto el caso que estuviesen desmontados de tal manera que sea necesaria la intervención de un carruajero. Si sobre este particular se acreditase fraude ú ocultación, e. que lo cometiese pagará doble derecho.
2.	a Los carruajes personales una vez marcados pueden penetrar on otra jurisdicción, sea de paseo ó de viaje.
3.	a Los vehículos personales y los de carga y tráfico, al pasar del punto de su radicación á jurisdicción extraña; estos precisamente á cargar ó descargar en ella frutos, efectos, etc., pagarán sólo la diferencia de marca si es mayor el tipo en la segunda, y nada adeudarán si este tipo es igual ó menor que el que ya tengan satisfecho en el punto de que procedan.
4.	a No se cobrará el arbitrio á los carruajes destinados al servicio do obras públicas, á los que fuesen propiedad del Ayuntamiento, á los del servicio militar, ni á las carretillas de mano cuando exclusivamente estuviesen destinadas á conducir las basuras do las casas y establecimientos.
5.	a Tampoco se cobra este arbitrio á los coches de la carrilera urbana, por reservarse el Municipio imponer á la Empresa la cuota que deba satisfacerle por el servicio.
6.	a Excepto los carruajes particulares que so destinen para el uso personal, todos los demás serán marcados po el Contratista en el lugar que le designen sus dueños, cuidando de hacerlo de modo que no pueda servirle en otro carruaje.
7.	a El Contratista designará los lugares que tenga por conveniente, dondo ocurran los dueños á marca, y lo pondrá en conocimiento del Municipio y dei público, á su costo, publicándolo en los periódicos de la capital y por edictos, no pudiendo variar los lugares sin ponerlo en conocimiento del Muy Ilustre Ayuntamiento.
8.	a Al tiempo de efectuar la marca serán preferidas en la operación las carretas de campo, después las de tráfico y en seguida los demás carruajes; esto es cuando concurran á la vez.
9.	a Pasados los seis dias de puesto en ejercicio ol remate, podrá el Contratista llevar los carruajes sujetos á la marca, á los sitios destinados al efecto, sin ninguna clase de recargo, pero pasados cuarenta dias después de anunciada la situación de aquellos lugares, podrá exijir, además del Pago del arbitrio, otro tanto como pena, exceptuándose de la conducción, los carruajes destinados al servicio público, en los que se concretará el Contratista á tomar á presencia del Celador de vigilancia ó Alcalde de barrio, las señas y noticias que juzgue necesarias para exijir al dueño, después, la responsabilidad en que hubiese incurrido, á no ser que el conductor del carruaje sea persona desconocida por pertenecer á otra jurisdicción, en cuyo caso podrá detenerlo, á no ser que preste fianza suficiente.
10.	Será obligación acudir á marcarse en el primer viaje de toda carreta que del campo ingre-
se en la jurisdicción municipal, y caso 'de que no lo efectuare, 6i estuviese dentro de los noventa dias podrá llevarla el Contratista al lugar do la marca, exijiendo sólo los derechos, sin otro recargo: si hubiesen trascurrido los noventa dias y acreditado el contratista haber venido otra vez á la jurisdicción, abonará el impuesto y otro tanto más, pero si á pesar de haber trascurrido los noventa dias, viniese por primera vez, no abonará dobles derechos.
11.	Si después de marcado un carruaje quisiese su dueño sustituirlo con otro, estará obligado el contratista á poner la marca que hubiese adoptado por sólo el extipendio de un escudo ó sea medio peso.
12.	Se considerarán como carretas de campo las de los dueños de fincas que las dediquen exclusivamente á conducir á los mercados de Flores, Apodaca y Jústiz, los frutos de aquellas sin vender al pormenor en el tránsito ni llevar de retorno frutos, muebles, ni útiles que no sean para la misma finca, pues si cobrasen fletes se considerarán como de tráfico.
13.	El que ocurra á marcar una carreta explicará su clase y tendrá el rematador que considerarla como tal, dejando á salvo sus derechos y además otro tanto si acreditase después, que cometió fraude.
14.	Pasados los quince dias de puesta en ejercicio la contrata, deberá el rematador pasar personalmente ó por medio de pefsonoro competentemente autorizado á las casas de los dueños de carruajes, para recaudar el derecho respectivo; caso de no hacer efectivo el créditoyde negarse el dueño á respaldar el recibo, hará constar el requ eri-miento con dos personas que le sirvan de testigos, haciéndoles saber deben abonar dentro de tercero dia, y caso de no conseguir el pago exijirá entonces por la via de apremio el doble derecho que por la demora le corresponde; entendiéndose que dichos quince dias principiarán á contarse trascurridos los noventa á que se refiere la condición décima.
15.	En cualquier época en que adquiera el
que no lo tenia, un carruaje, debe acudir voluntariamente á marcarlo, en cuyo caso sólo abonará los derechos; pero si fuere aprehendido en uso sin marcarlos, abonará doble. Si hubiesen trascurrido los primeros seis meses y fuere el carruaje de nueva construcción, abonará solamente la mitad del derecho y de la pena; pero si fuese ya de uso y no estuviese marcado los abonará íntegros.
16.	El carruaje marcado como de uso particular, si se dedicase después á de alquiler, abonará la diferencia de derechos y pena que existe entre uno y otro.
17.	Será obligación del contratista dar reci bo claro y especificado do la cantidad que cobre al dueño del carruaje, cuidando de que por falta de claridad, no haya lugar á dudas respecto del carruaje marcado, pues en ese caso se resolverá á favor del dueño.
18.	El Contratista queda obligado, primero, á pagar por trimestres adelantados el precio de su remate; segundo, asegurar este pago con un depósito en efectivo ó fianza hipotecaria en fincas urbanas á satisfacción del Iltre. Ayuntamiento, que ascienda por lo ménos, aquel á la mitad de la suma en que se efectúe ol remate y aquella al total del tipo establecido.
19.	Si el rematador no satisfadere el dia de su vencimiento el importe del plazo estipulado, por este solo hecho podrá el Iltre. Ayuntamiento poner en Administración el ramo sin perjuicio del cobro del precio íutegro del remate, que se tomará de la lianza que hubiese suministrado sin que pueda exigir del Municipio las cantidades que perciba por administración, ni reclamarle cosa alguna por cualquier perjuicio que la medida irrogue.
20.	Se considerarán hipotecados al pago de este arbitrio, sólo los carruajes que lo adeuden y podrá el rematador detenerlos, no siendo de persona conocida ó que dé fianza ó embargarlos y depositarlos con orden escrita del Sr. Alcalde municipal hasta que se haga efectiva la contribución. Si pasados quince dias de depositados no se hubiese abonado se procederá á su remate en almoneda pública, satisfaciendo con su producto, primero, el impuesto y la pena en que hubiese incurrido y después las costas que se originen entregándosele el resto al que acreditase ser su dueño.
21.	Las carretillas, carros y demás carruajes de mano que usen los maestros de obras en el frente y costados de las fábricas que edifiquen y se trasladen simplemente á las minas para prestar dentro de aquel círculo sus servicios están exceptuados del pago del arbitrio; no así si se dedican á la traslación de materiales de unos á otros puntos.
22.	Están también exceptuadas las carretillas de las casas particulares que se dedican al servicio de las mismas en la conducción de efectos pa-
a su consumo.
23.	Con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, en Circular de 29 de Marzo do 1880, quedan exceptuadas del pago del arbitrio las carretas y carretones que los dueños de fincas destinen exclusivamente al tiro de sus frutos.
24.	Si ol Contratista exijiera más derechos de los marcados en la tarifa, además de devolverlos abonará veinte y cinco pesos do multa. En igual multa incurrirá, siempre que so niegue á dar recibo do las cantidades que percibe.
25.	Por ningún motivo ni aún en casos fortuitos, error de cálculo etc., podrá el rematador exijir rebaja de la cantidad que baya ofrecido, ni indemnización de los perjuicios por causas previstas ó nó; el Ayuntamiento á su vez tampoco podrá variar los términos del contrato.
26.	Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los dueños de los carruajes, asi como entre aquel y el Iltre. Ayuntamiento, sobre todo lo que tenga relación con este contrato, serán resueltas jjor el Sr. Alcalde Municipal, pudiendo el que se crea agraviado en su determinación, acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
27.	Para ser postor se requiere el depósito prévio on poder dol Mayordomo ,de Propios de la cantidad de cien pesos y carta do abono á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento. Estas garantías responderán de las condiciones del remate mientras no se otorgue la fianza á que se refiere la condición 19.
28.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, expecificándose en 6U carpeta el remate á que se refiere.
29.	No se admitirá proposición que baje de la cantidad de cinco mil posos oro, y caso de existir dos en qne resulten iguales ventajas y garantías al Municipio, se admitirán pujas verbales por espacio de 15 minutos, sólo entre sus autores.
30.	Caso de llegar ol 30 de Junio del entrante año sin que hubiese podido colebrarse nuevo remate, se considerará prorogado por ol tiempo que sea preciso hasta dar pososion al nuevo rematador, pero si el Ilustre Ayuntamiento conviniere seguir desde el referido dia 30 de Junio, cobrando los derechos que corresponden á este arbitrio cesará en dicha fecha el- contrato.
31.	El precio fijado como tipo de remate en la condición 28; la garantía señalada en la 26 y las pensiones que cobre el contratista se abonarán en oro.
32.	Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen.
33. Las cantidades que deben satisfacerse según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político on circular de 27 de Diciembr de son las siguientes:
Carretas de tráfico tiradas por uno ó más bue yes, cuarenta pesos.
Carretas de campo tiradas por un solo buey, quince pesos.
Carretas y carretones de limpieza de basuras siempre que no se dediquen á otros trabajos y no corran á cargo del Ayuntamiento, doce pesos.
Carretas y carretones de limpieza de letrinas pozos etc., doce pesos.
Carretones de tráfico con una ó dos bestias inclusos en ellos los dedicados á la venta de pan y víveres, veinte y cuatro pesos.
Carretillas de mano, seis pesos.
Carros fúnebres dedos ruedas, diez y seis pesos.
Carros fúnebres de cuatro ruedas, cuarenta pesos.
Omnibus, cada uno, cuarenta pesos.
Carruajes de alquiler de cuatro ruedas tirados por una Bola bestia, treinta pesos.
Carruajes de alquiler de cuatro ruedas tira dos por dos ó más bestias, treinta y cinco pesos.
Coches y berlinas particulares, veinte y cuatro pesos.	-
Victorias de uso particular y otros carruajes de cuatro ruedas y dos asientos fijos, diez y seis pesos
Tílburis, quitrines y volantes particulares de dos ruedas, ocho pesos.
Carretones de uso particular ó de campo, seis pesos.
Carros de grandes dimensiones destinados a la conducción de efectos pesados y voluminosos, cuarenta pesos.
Quitrines y volantes de alquiler, veinte y cua tro pesos.
Quitrines y volantes que no aguardan pasajeros sino que están en los establos, v-einte y cuatro pesos.
Guanabacoa Abril 26 de 1880.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—Celestino Blanco.—Es copia, Juan Faura y Buiz.
Pliego de condiciones para el remate del servicio
de “Alumbrado público de aceite de carbón,”
durante el año económico de 1880 á 81.
1.	a El contratista recibirá por inventario los faroles y demás útiles pertenecientes al ramo, para que en su caso los devuelva con la misma formalidad en el estado en que se le entregaron, quedando á la vez obligado á la reposición de lo que faltare.
2.	a Los faroles estarán encendidos todas las noches del año desde el anochecer basta el alba, exceptuándose las noches comprendidas entre el cuarto creciente y plenilunio. Se exceptúan las noches do víspera y dia de la Asunción y Noche Buena, en las cuales permanecerán encendidos los ía roles, alumbre ó no la luna. El tamaño de la mecha usada en los faroles será el llamado de segunda. Será obligación del contratista que las luces estén perfectamente claras, para lo cual dará á los faro les toda la luz que estos puedan aguantar sin que se ahúmen los bombillos. Los faroles deben estar siempre en perfecto estado de limpieza y conser vacion, debiéndose remediar en el dia cualquier falta que en ellos se observase.
3.	a El contratista estará igualmente obliga do á sostener el alumbrado de la imágen de Nuestra Señora de la Asunción colocada en el frente de la parroquia, así como las dos del cuartel de serenos y la de la puerta de la Inspección de vigi lancia, sin que por dicho servicio pueda exijir retribución alguna entendiéndose dicho alumbrado en todas las noches del año.
4.	a Como ol contratista está obligado á entregar á la terminación de su remate los faroles y útiles en el mismo estado que los recibe, para garantía de este deber se le retendrá el pago de la última mensualidad del año hasta que se verifique la entrega á satisfacción del Municipio.
5.	a Asimismo será obligación del contratista suministrar al mismo precio extipulado para el alumbrado público dos luces en la Cárcel y dos en el depósito de cimarrones.
6.	a Para ser postor se depositará previ amen te eü la Mayordomía de Propios la cantidad de cien pesos y se presentará carta de abono que garantice la indemnización debida en el caso de abandono del remate.
7.	a No será admisible proposición alguna que exceda del tipo de seis centavos por cada luz de las que se consuman, en loo términos señalados en la condición 2.a, incluyéndose también las luces que gasten los serenos, las que serán de aceite de olivo ó de coco; siendo además obligación del contratista encender gratis todas las noches del año baya ó no luna, los faroles que alumbran la muestra del reloj de la parroquia.
8.	a Cuando el sereno de la demarcación asociado al inmediato ó al cabo de ellos diesen parte de hallarse apagados uno ó varios faroles ó á media luz, indemnizará el contratista al Municipio, cincuenta centavos por cada uno do dichos faroles que se encontrasen en aquellas condiciones y el doble de la expresada cantidad en los casos de reincidencia.
9.	a El contrato principiará á rejir en 1.“ de Julio dol próximo año y terminará en 30 do Junio del entrante y caso de que al llegar esta época no hubiese podido celebrarse nuevo remate ó que celebrado no baya descendido la Superior aprobación, se considerará prorogado por ei tiempo que sea preciso hasta dar posesión al nuevo rematador, pero si al Ilustre Ayuntamiento le conviniese seguir, desde el referido dia 30 de Junio cesará el contrato.
10.	El tipo que se fija como precio de cada luz en la condición 7.a, la garantía que se designa en la 6.a y la indemnización de que se habla en la 8.a, se pagarán en oro.
11.	Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen.
Guanabacoa Abril 26 de 18S0.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—Celestino Blanco.—Es copia, Juan Faura y Buiz.
vos por cada ternera y treinta y siete y medio centavos por cada cerdo ó animal cabrío.
5.	I inalmente, será obligación del contratista componer los corrales, siempre que fuere necesario para la seguridad de los animales depositados en ellos.
6.	a Para ser postor se depositará prèviamente en la Mayordomía de Propios la cantidad de cincuenta pesos oro, y carta de abono que garantice el Cumplimiento de lo extipulado en la contrata.
7.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se abrirán el dia señalado para el remate, y caso de resultar dos ó más que ofrezcan iguales ventajas y garantías para el Ayuntamiento, se admitirán pujas á la llana por espacio de quin. ce minutos, sólo entre sus autores.
8.	El rematador abonará el precio del re mate por mesadas ó trimestres adelantados según convenga.
9.	a No se admitirá proposición que baje de la cantidad de mil setecientos cincuenta pesos oro, que como tipo se fija para la subasta.
10.	No podrá bajo concepto alguno el rematador, pedir rebaja ni indemnización al Municipio, cualquiera que sea el motivo de que proceda, y tampoco podrá el Muy Ilustre Ayuntamiento variar este contrato.
11.	La carta de abono á que se refiere la condición 6.a, responderá basta tanto se otorgue a fianza hipotecaria, por el total del tipo señalado, á no ser que á juicio del Muy Ilustre Ayuntamiento, sea suficiente aquella unida á la gar mtía de dos mesadas adelantadas durante el año, en cuyo caso se satisfará el precio del remate á razón de una dozava parte en cada mes, entendiéndose que por la falta de pago de una sola dq estas, se exijirá sucesivamente del rematador y de quien le abona, quedando si no se verifica el pago dentro de la primera quincena rescindido el contrato y perdido el derecho á reclamar la devolución de as cuotas anticipadas.
12.	Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y ios que deban pagar el arbitrio, y entre aquel y el Ilustre Ayuntamiento las resolerá el Sr. Alcalde Municipal por la vía gubernativa; pudiendo el que se crea ofendido acudir al íxemo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
13.	Caso de que al llegar el 30 de Junio del iróximo año, no hubiese podido celebrarsa el nuevo remate, se considerará prorogado por el tiempo
que sea preciso, hasta dar posesión al nuevo rematador; pero si al Muy Ilustre Ayuntamiento le conviniere seguir desde el referido dia 30 de Junio, cobrando los derechos que correspondan á este arbitrio, cesará en dicha fecha el contrato.
14.	Las cantidades depositadas, pagos que verifique y cuotas que cobre el contratista, se entenderán en oro.
15.	Será de cargo del contratista, el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen,
16.	Será obligación del contratista al mis-mp tiempo tener en el mayor estado de aseo y limpieza el indicado Bastro, así como sus alrededores on un radio de 25 varas.
Guanabacoa Abril 26 de 1880.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—Celestino Blanco y Martínez.—Es copia, Juan Faura y Xuiz.
que sea el motivo de que proceda, ni tampoco podrá «i Muy Ilustre Ayuntamiento variar el contrato.
15.	Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador v los que deban pagar el arbitrio ó entre aquel y el Municipio, se resolverán por el Sr. Alcalde Municipal por la vía gubernativa, pudiendo el que se crea agraviado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
16.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se abrirán el dia que se señale para el remate, y caso de resultar dos que ofrezcan iguales ventajas y garantía para el Muy Ilustre Ayuntamiento, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos sólo entre sus autores.
17.	Para ser postor se necesita depositar prèviamente en la Mayordomía de Propios la décima parte de la cantidad que ha de servir de tipo y carta de abono que responda del cumplimiento de lo estipulado en la contrata.
18.	El rematador abonará por mesadas 6 trimestres adelantados segnn se convenga, la cantidad que se fije como precio del remate.
19.	No se admitirá proposición que baje de la cantidad de cuatrocientos cincuenta y ocho pesos oro, que se fijan para la subasta.
20.	^ La carta de abono á que se refiere la condición décima sexta, responderá hasta tanto se otorgue fianza hipotecaria por el total del tipo señalado, á no ser que á juicio del Ilustre Ayuntamiento, sea suficiente aquella.
21.	Los vendedores que conduzcan dos ó mas individuos con carga, abonarán la cuota consignada por cada uno.
_ 22. Así el precio fijado al arrendamiento del arbitrio en el artículo diez y ocho, como la garantía y pensiones que cobre el rematador, se abonarán en oro 23. Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen.—Guanabacoa 26 de Abril de 1880.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—Celestino Blanco y Martínez.—Es copia, Juan Faura y Buiz.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Carro conductor de carnes,” en el año eco" nómico de 1880 á 81.
1.	a Será obligación del contratista facilitar los operarios que se necesiten para la matanza, de manera que el público esté bien servido.
2.	a Conducir las carnes del Bastro á los mercados ó casillas de sus inmediaciones en carros perfectamente cerrados con persianas.
3.	a El contratista recibirá bajo formal inventario los enseres existentes en el Bastro, como material del servicio, y los bueyes y carretas quo se emplean en la conducción de carnes, con la obligación de devolverlo todo el dia que termine su compromiso, en buen estado de uso reponiendo los referidos bueyes si se inutilizaren ó muriesen, y la carreta reparada sólidamente si se deteriorase á fin de que si ocurre la necesidad de administración por falta de rematador ú otro motivo, 6ea .esta más expedita y menos costosa al Ayuntamiento.
4.	a El contratista no podrá exijir de los abastecedores por el servicio que por esta, otras pensiones, que sesenta y dos y medio centavos por cada res vacuna que se beneficie, cincuenta centa-
Acordado por esta Ilustre Corporación que el 21 del actual á las doce del dia tenga efecto la subasta del oficio “Pregonero público,” arbitrios “Corral de Concejo” y “Derechos de Matanza” y servicio “Alimentación de presos y presidiarios,” durante el año económico de 1880 á 81, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ha. servido disponer se anuncie al público, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo hasta media hora ántes de la subasta, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Guanabacoa Mayo 5 de 1880.—Juan Faura y Buiz.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de Vendedores ambulantes durante el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno.
Ia Los vendedores que ejerzan esta industria en La población y sus partidos rurales, pagarán al rematador un peso mensual; lo mismo abonarán los malojeros lecheros por cada caballo cargado que conduzcan.
2? El pago de este arbitrio tendrá lugar en lo primeros ocho dias do cada mes, y el que no lo verifi case satisfará el duplo, esto es, dos pesos, uno del arbitrio y otro de multa que ingresará en el fondo de Propios.
3a Sin que el rematador haya acreditado con testigos, que requirió al vendedor, no podrá exigir á éste la mencionada multa.
4a El rematador dará recibo de lo que cobre é incluirá en la respectiva matrícula al que lo haya satisfecho y si omitiese esta formalidad serán de su cargo los resultados.
5a El rematador nombrará sus dependientes para la recaúdacion bajo su responsabilidad; pero lo ha de participar al Sr. Presidente.
6? Deben pagar este arbitrio los que vendan por las calles, caminos ó calzadas cualquier clase de lienzo, ien sea en canastas, cajones ó envoltorios, prendas finas ó falsas, quincallerías, juguetes, perfumes, flores atúrales ó artificiales, loza, papel, tinta, libros, tabacos torcidos, cigarros y otros efectos de lujo 6 comodidad. Por cada carro de los que se usan para el expendio de los efectos referidos y los destinados á la venta reparto de licores, panales, siropes, chocolate, azúcar, café, almidón, carbón, helados y fósforos de cualquier clase que sean, abonarán un peso cincuenta centavos mensuales, y por cada caballo un peso.
7a Los que venden ó reparten malojas sea ep caballos, carretas ó carretones, pagarán á proporción de los primeros, esto es, por un carretón cargado cuatro pesos cada mes, y por una carreta ocho pesos. En igual caso se hallan los vendedores de leña.
8a Las malojas que se conduzcan por una empresa ó contrata particular para determinado objeto, están sujetas al pago.
94 Basta que una sola vez se haya vendido por las calles para deber pagar el arbitrio
10.	Cuando el rematador ó sus dependientes rehúsen dar recibo, cobre más de lo señalado, ó lo exijan á personas visiblemente exceptuadas de pagar, incurrirán en i a multa de dos pesos setenta y cinco centavos que se aplican al fondo de propios.
11.	Están exceptuados de pagar el arbitrio los vendedores de viandas, frutas y legumbres, pan, agua y aves. También lo están los vendedores de harina, los labradores ó arrieros que se cosechan ó traen del campo en caballos maiz seco; pero si éstos lo efectuasen en carreta ó carretón, pagarán como cualquier otro artículo de consumo, á razón de cincuenta centavos, por cada caballo de los que contengan; las mujeres pobres que vendan por sí ó por medio de criados, modisturas ó producto de sus propias labores, y si sobre eslo hubiese dudas las resolverá el Sr. Alcalde municipal; los hombres pobres que vendan tabacos y cigarros que ellos mismos hubiesen elaborado, los esclavos que en vísperas ó dias de fiestas vendan mesas, bateas, canastas, escobas y otros efectos de su industria y cuyo producto sea para ellos y no para sus amos; los dependientes de tiendas de ropas que por órden de los dueños ó administradores y llevando papeletas firmadas por éstos, pasen con géneros de muestras ó vendidos á determinadas casas particulares, no abonarán el arbitrio; pero si los referidos dueños de establecimientos diesen papeletas á individuos que realmente no fuesen dependientes suyos, incurrirán en el pago del duplo de contribución, que será para el fondo de Propios y lo mismo abonarán los dependientes, si se les probase que han vendido por las calles. El vecino que de su finca haga traer las malo-jas para el consumo de las bestias de su propiedad sin vender parte de ella, está exceptuado del pago; pero no se entenderá así respecto á los dueños de trenes de alquiler, cuando para la mantención de éstos compren en el campo alguna tabla de maloja.
12.	Con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en cuatro de Junio de mil ochocientos setenta y nueve, también estará obligado al pago de este arbitrio, todo el que se ocupe de la reventa ae billetes de la Real Lotería, á cuyo efecto queda autorizado el rematador del mismo para exigir su pago, que consistirá en el de uu peso mensual, si bien quedan exceptuados de él con arreglo á la misma superior dispo sicion, los que acrediten estar firmemente impedidos para cualquiera otra clase de ocupación.
13.	Las dudas que ocurran sobre lo no prescrito en estas condiciones las resolverá el muy Ilustre Ayuntamiento;
14.	No podrá el rematador bajo concepto alguno pedir rebaja ni indemnización al Municipio, cualquiera
Pliego de condiciones para el remate del oficio de Pregonero público, durante el año económico de 1880 á 81.
Condiciones para el remate del arbitrio de “Corral de Concejo,” durante el próximo año económico que principia en primero de Julio venidero y termina en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta v uno.
Condiciones para el remate del servicio de alimentación de presos y presidiarios durante el próximo año económico que principian en primero de Julio próximo y terminará en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.
Pliego de condiciones para rematar on el año económico do mil ochocientos ochenta á cehenta y uno ol arbitrio denomínalo “Derechos de Matanza.”
(Los pliegos so publioaron los dias 11, 12 y 13 dol corriente.)
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Debiendo proveerse la plaza de Secretario Contador de esta Corporación, p >r renuncia del que la servía, dotada con el haber anual de ochocientos pesos, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia se cumpla lo que se determina en el artículo 118 de la Ley Municipal y circular de 27 de Enero del año próximo pasado, en cabildo extraordinario celebrado en 16 del corriente, se acordó abrir convocatoria por el término de treinta días, para que 1< s aspirantes á dicha plaza1 presenten las instancias documentadas nirijidas al Sr. Presidente, dentro del término prefijado.
Bejucal 17 de Abril do 1880.— El Secretario Contador interino, Eloy Jiménez.
Registro de la propiedad de Gienfuegos.
D.
José G. Verdaguer y Kíerman, Registrador do la propiedad del partido judicial de Cienfuo 'os. Conforme á lo dispuesto en ol art. 275 del Reglara nto paia la ejecución do la Ley Hipotecaria y prévio el requisito exigido en ol mismo, ho creino conveniente s Balar las horas de 7¿ á 10J de la mañana y de 12 á 3 de la tarde para ei despacho públi-code este Registro lo que aviso por este medio.pai a conjcimiento general.
Gienfuegos Abril 27 de 1860.—José G. Vnla-guer y Kíerman.
Registro de la Propiedad, de Guanabacoa.
Habiendo sido señaladas y aprobadas las horas de despacho en esta oficina desde las ocho de la mañana hasta las dos de la tarde, en dias hábiles, se anuncia al público por este medio para general conocimiento, cumpliendo así con lo que se previene en el artículo 275 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria
Guanabacoa 5 de Mayo de 1888.— Miguel Al-varez.
Registro de la propiedad de San Juan de los Remedios.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 275 del Reglamento para laejecucion déla ley hipotecaria y con aprobación del Delegado, he señalado de las diez de la mañana á las cuatro de la tarde, las seis horas que en los dias no feriados debe estar abierto al público este registro de la propiedad á mi cargo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en la ciudad de Remedios á 19 de Mayo de 1880.—Martin Soriano.
Registro de la propieda 1 de Holguin •
Instalado el Registro da la propiedad en Holguin, calle de San Miguel número 62, se buce saber al público que desde las diez de la mañana hasta las cuatro de la tarde sou las seis horas que se hallará ab erto todos los dias hábiles.
Holguiu Mayo 1. ° de 1880.—El Registrador, J. Beamud.
Registro de la Propiedad de Bejucal.
Anuncio.
Con arreglo á lo que ordena el ari. 275 del R>--jglamcnto general para la ejecución do ¡a Ley Hipo-ocarii, y con la aprobación dei Sr. Juez ce primera instancia de este partido, be señalado para ol despacho públioo en esta oficina, desdo las ocho de la mañana á dos de la tarde, los días t>o feriados para los tribunales.
Bejucal 19 de Mayo de 1880.—Juan Jiménez.
Debiendo prestar una declaración los paisanos D. José García Rivas, D. Manuel Villegas, D. N. Salas, enoargado de las canteras do San Nazario, D. José Moreno, dueño del Ingenio «San Joaquín» y D. Antonio Fariñas, se les cita por este anuncio para quo comparezcan ante el Fiscal qu¿ suscribe, sita eu los altos del ArchVo General de la Is'a de Cuba, calle de los Oficios, frente i la dulcería «La Marina» todos los días hábiles, desde las ocho de la mafian! á cuatro de la tarde.
Habana 27 de Abril de 1880.—El Comandante Capitán Fiscal, José Marti*16*.