( ara que on el termino sefia'ado se presenten en os ta Fiscalía a deo'ararlo, seguros do hacer un bien no sólo á la vindicta púb'ioa sino también á la buena administración de justicia.
Habana 18 de Mayo de 1880.—Juan M. Butlor.
Orden de la Plaza del dia 18 de Junio de 1880.
Sorvicio para el 19.
Jefe de dia—El Comandante del Batallón Ingenieros Voluntarios, D. José María Galán.
Visita de Hospital...... BataUou do Escribientes.
Capitanía Genoral...... 1 Ingenieros Batallón de
Parada  ............... f	Voluntarios.
Hospital Militar interior. Egm¡? de Orden Público
Castillo del Príncipe..Regimiento Ingenie,
Barracones de Ídem..... } de Ejército.
Batería de la ReiDa... Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar — El 29 do la Plaza, D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recafto.
esta Capital del dia 6 de Marzo próximo pasado, con lo sola alteración de rebajarse en los precios de los jornales la tercera parte de sus primitivos t;-pop, y fijando para el acto de dicha subasta el dia 21 do Junio próximo, á las 9 do su mañane, en despacho de esta Jefatura, se anuncia a! público para genoral conocimiento.
Habana 26 de ilayo de 1880.—El Coronel Jefe Gramarén.
Junta Superior Económica de Sanidad Mditar. ANUNCIO..
No habiéndose contratado en los hospitales militares de esta Isla en la subasta verificada el dia diez, el completo do los servicios que ellos neocsi-tan adquirir tanto de los artículos de viveros y consumo, como de los demás pertinentes á los mismos-de órdoi. superior so efectuará una segunda subasta para dicho objeto, en los miamos términos ó ig.nles condiciones con que se verificó ia primera el dia 26 del presente mes y hora de las 12 de la mañana, en el looal que ocupa la Dirección Subics-peccion do Sanidad Militar en esta Plaza y ante el Tribunal oompotente, participándose á les que deseasen hacer proposiciones a la misma, que ea la Secretaría de la Junta en horas hábiles, podran adquirir todas las noticias que para su inteligencia soliciten, taDto dol pliego de eondiciones, como de los artículos y efectos que se han do contratar y hospitales que los necesiten.
Habana 15 do Junio de 1880.—El Secretario Juan Benedid.
Cotizacioiies del Colegio de Corredores.
CAMBIOS,
España............. ............ 5 á 7 P. SiP. F. y C.
Inglaterra................. 17J á I7f P. 60 d[v.
Franela....................¿31*4 lj 60 dfv'
14 & P. c¡v.
Osudos Unidos..............4 ®iuP- 60 dlv-
171 a 7J P. civ.
& las 2£, ,nu id. oro
\ 71 á 7| P. c[v.
Lro del cufio español........ 1261 ít 126} P.
Descuento mercantil.,-r......j G K) ¡f 12 ‘*‘ anuíd 11
este contrato serán resueltas ¡corla I. Corporación, quedando anulada la convoeat >ria publicada en la de cuyo fallo podrá apelar el rematador ante el misma durante el mos do Marzo último.
Excmo. Sr. Gobernador General.	| Paso Real 15 de Junio de 1880.—E Secretario,
10a Será de cuenta del rematador, con arre- ^JU'3 Duart?.—Vto. Bno.—El Alcalde, La voy. glo á las disposiciones vigentes, el pago de los
Qnmarn ac	Ir» f— r»	11 ^,1 ¿L- J _ 1 T )
[B
ACCIONES.
Se han vendido 30 de la Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio, & 23 D|C. BiB., y 35 acciones de la Compañía de Almacenes de Santa Catalina, S 10J D[c. B[B. cotizadas estas y las anteriores por el Colé gial I). F. N. Carbonell.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 9 á 9J rs. ©.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
1 e á rs Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
:ío7 ft 7$ rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO
.Je 7 & 7f rs. © ; según polarización y clase.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Gene ral de esta Isla se saque á remate en subasta pública e! suministro de neones de pan para ¡os penados del Presidio Departamental de esta Plaza y su* dependencias en todo el año eoonómioo de 1880 á 81 con sujeción al pliego de condiciones que á cod-tiauuoion se inserta y dispuesto que dicho acto tenga efecto o! dia treinta del corriente á las nueve y media de la mañana en el despacho de esta Jefatura sita en el Cuartel do Presidios, se convocan lioita-dorjs por medio de loa periódicos do esta capital, eu concepto que los referidos pliego* do condiciones estarán tambion de manifiesto ou dicha oficina todos los dias hálrlet de 10 á 4 do la tardo.
Habana y Junio 9 do 1880.—El Oorcnol Jefe,
J. (tramaren.
Pliego de condiciones que se cita.
Pliego Je conocimos á que ha de suj tarso el cou-tra'ista del suministro del pan para la manutención de 1(8 p nados del Prosid o Departamental do es a Plaza y sus depende icias en todo el año económico de 1880 á 1881. -
1 p El contratista se compromete á entregar diariamente las rae oiua de pan qu) se lo pi.lan por el Departamental de esta Plaza <1 > harin t de buena calidad y bien cocí lo haciéndose el pelidoel dia anterior.
2.89	Que las racionas serán do doce onzas de pe o divididas en dos parte igualas.
3.89	Que el coatí alista sturá obligado á entregarlas en el Doparlamemal á las horas quo eon-vengtn con los Jefes dsl mismo.
4. 89 Quo el precio de ca la ración será de medio real fuerte en metáico.
5.50 Quo dejará eu garantía un depósito de tres mil pesos oro.
6.89	Que el pago so hará men-ualmente dentro de los quince dias del mes siguiente al do la cuen'b.
7.	tD Que si en el peso del pan resultasen fa'trs eeráa abonadas por el contratista a1 final do cada mes á razón de ocho pesos veinte y cinco centavos el quintal en la forma que se ajusfe el pago Je lo cinaumido.
8.	89 Quo si el pan que se remite por el contratista no reúne los requisitos que marca la primera condición lo será devuelto para que en el acto lo cambie y de no hacerlo so adquirirá en la plaza al precio oomento cou perjuicio del contratista que será responsable á reintegrar el importe de la diferoncia con su depósito y cuantos bienes y acoic-nes tenga ó eu lo sucesivo pudieran corre3ponderlo.
9.89	Quo el término de la contrata será por todo el año próximo < c inóm'co do 1880 á 81.
10.	Que vencido dicho p'azo estará obligado ol contratista á seguir suministran lo el pan con su-jooion a este plieg > nvéutras so re iliza esta c ntra-ta, slempro que no exceda de castro mesos, vencidos los cuales quedará exento de e t i ob.lgacion.
11.	L is proposiciones se harán en pliego oerrado las oua'es so entregarán á la Junta eu el acto del remate.
12.	No se adm’t rá ningún pb'ego que no sea acomoañado del recibo do haber depositado la víspera ael remane en la Caja del Presidio, la cantidad exprésala en la quinta condio on, cuyo depósito se devolverá en el acto después de! remate á excepción del rematador que so mantendrá en depósito á los efectos de la contrata.
13.	El oontiato se adjud;cará al que mejores condiciones hicioro on calidad do interino hasta que reoaiga la aprobación saporior.
14.	Que ol rematado“ de este servicio teudrá además que satisfacer on el acto de firmar la escritura seseuta y ocho pos -s oro para la imprenta del Gobierno por derechos de anunoios de la subasta en cumplimiento do Ríales órdenes y disposiciones dol Gebiorno General de esta Isla y además doce pesos Setenta y cinco centavo* también en oro, por los demás anunoios publicados en los periódico* de esta capital.
16. Quila acción que ejerce la Adm n’si.ra-cion pública oontra dicho centralista por falta de cumplimiento do contrato, rescisión, intoiigeutia y efectos será por la vía oontcnoicso-administraiiva que señalan las ieye* vigentes y será responsable no sólo con la fia iza prestada y demás que trata la Coodiocion octava, sino con las responsabi’id 'dos civiles preceptuadoe en el Roal Decr< to de 27 de Fe brero do 1852 sobre remato deservicios públicos del Estado y dicha acción será sumaria y por los Lámitis de la vía de aprendo con arreglo á lo que para la recauduciou de tributes y eiedit os del Tesoro establecen las leyes ó instrucciones de Hacion da Pública.
16. Que si hubiese do* ó má* proposiciones iguales se abrirá entie los opositores pujas á la 1 a-na por espacij de diez minutos adjudicándose la contrata al quo mejor proposición hiciere.
Habana 9 do Junio de 1880.—El Coronel Jefe, J. (¡tramaren.
Modelo de proposiciones.
D. N. N ......vecino y del c mercio de esta
Plaza y oon establecimiento en (tal parte) enterado de los anunc’o* y pliegos de condioiones publicados en la Gaceta oficial de esta ciudad, me comprometo á suministrar al Presidio las raciones de an que necosito á lo« precio«* marcados en dicho pliego y con el beneficio de (tauto por ciento) á favor do sus fondos. Fecha y firma del interesado.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Geno-
ral, con fecha 22 del corriente, se saque á remato
en pública subasta ol trabajo do los pooados de on-oio tabaqueros de que pueda disponerse en el presidio departamental de esta plaza y que aquella so
verifique oon sujeción en todas sus partes al pliego
«RES. CORREDORES DE «EMANA .	.
DE CAMBIOS Y ACCÍONES.
D. Isidro Olivares, auxiliar de corredor.
D. Celestino Blánch, ídem idem.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Félix Arandia. auxiliar de corredor.
Habana 18 de Junio de 1880.—El Síndico, M. Nuñez.
anuncios en la Gaceta Oficial, Boletín de la Provincia y Diario de esta ciudad, así como el papel de reintegro correspondiente al sellado que ha debido usarse en el expediente de la subasta.
Cárdenas 20 de Mayo de 1880.—El Secretario, Joaquín Uchagüc.
Modelo de proposición.
Oon N...........N...........vecino de esta
ciudad, enterado y conforme en un todo con el pliego de condiciones para el remate del arbitrio creado para la colocación de sillones y sillas en las plazas de Gobierno y de Recreo de esta ciudad; se obliga á tomar dicho remate en la cantidad de (en letra la cantidad). Fecha y firma.
litro. Ayuntamiento de Amaro.
Eu el cabildo ordinario celebrado por osta Corporación en 13 del actual, se acordó saear á público remate por ol año ooonómiro de 1880 á 1881 ol arbitrio do esto Municipio, denominado «Acueducto,» publicándose al efecto su pliego d > condiciones en la Gucr ta y Boletín de la provincia, á fio de quo los quo deseen hacer proposi. iones á él lo verifiquen en la Secretar a de este Ayuntamiento hasta las diez de la mañana dol dia 20 do Junio, señalado para o] remate, no admitiéndose las que no vengan ajustadas al pliego de condiciones y modelo de proposi-ciores que á continuación se expresan.
Cifuentes Mayo Ir do 1880.—G. Rodríguez.
COARTA SECCION.
oriuxarA.» zarTZiKios.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que los Arbitrios aprobados para el actual año económico se entiendan como permanentes hasta que no se solicite su suspensión ó reforma, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad ha aprobado el pliego de condiciones para el remate del Arbitrio sobre el alquiler de las sillas que ,se coloquen en las plazas de Recreo y Gobierno, durante el aiio económico de 1880 á 1881. En tal virtud, el Sr. Presidente se ha servido señalar el 21 de Junio próximo á las 12 del dia y en la Sala Capitular para que tenga efecto la citada subasta con sujeción al pliego de condiciones que se publica á continuación.
Cárdenas, Mayo 20 de 1880.-Joaquín Echagüe.
Pliego de condiciones formado por la Junta Municipal para el remate del Arbitrio sobre el alquiler de las sillas que se coloquen en las plazas de Recreo y Gobierno, de esta ciudad
Muy lltre. Ayuntamiento de Sancti-Spíritus.
Secrotaiía.
El dia 21 del próx'mo mes de Jun’o, á las doce horas do su mañana y en esta casa de Aynntamien to, tendrá lugar el acto do remite <ie ¡o* emolumen to.s del arbitrio de «Resello de pesas y medidas,» conforme al pb'ego de condiciones que se inserta á continuación; y los lidiadores podrán presentar sus prc posiciones en pliego cerrado y papel del sebo octavo, durante el plazo señalado para la subasta y hasta el momento mismo de celebrarse e! acto, redactándolas eu la forma del modelo que también se inserta.
Y de orden del Sr. Presidente, se hace pública esta convocatoria por la Gaceta do la Habana y B detin Oficial de la provincia para general conocimiento y concurrencia do licita dores.
Sancti-Spíritus y Mayo 25 de 1880.—El Sacre tario, Jaime Pruna.
Modelo que se c:ta.
Yo D............... ofrezco por los productos
del arbitrio............. que será de mi cuenta re-
caudar en todo el venidero año económico de 1880
á 81, la oautidad de.....pesos oro, estando confor
mt> con las demás condiciones del pliego de ellas, ¡merlo en [aquí el nombre dol periódico en que estén insertas,] en cuy a virtui acompaña el recibo que acredita el previo dej ó*1 to practicado en la ofi ciua recaudadora.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que formulan los concejales que suscriben para subastar por tolo el próximo año económico de 1880 á 81 el arbitrio del «Resello de pesas y medidas».
ben
verifique oon sujeción-----
de condiciones publicado ou la Gaceta Onoial de
Ia El contratista pondrá todas las noches en la plaza del Recreo y en la de Gobierno, ó en la que lo estime conveniente, con objeto de proceder á su alquiler á las personas qne deseen ocuparlas, cuantos si ¡Iones ó sillas crea necesarias, colocándolos á metro y medio de distancia de la baranda exterior de las plazas y arrimados por la parte interior al enrejado de los jardines, procurando que haya el mayor orden para que no quede obstruido el tránsito de los paseantes.
2a Como retribución por el alquiler de los mencionados sillones y sillas no podrá exijir el rematador, de las personas que los ocupen, más que la suma de veinte centavos en billetes del Banco Español de la Habana ó diez en plata por los primeros, y diez centavos en los propios billetes ó cinco en plata por las segundas, sin derecho á disponer del sillón ó silla hasta que lo abandone el que lo tenía ocupado; y desde dicho momento, si Otra persona lo ocupa, tendrá derecho á exigir nuevamente la cuota fijada y así sucesivamente. El contratista, al verificar el cobro de la cuota señalada para el alquiler de los sillones ó sillas, entregará á la persona que los ocupe uña contraseña que le servirá, sólo por aquella noche, para otro sillón ó silla de los que estén colocados en la plaza destinados al alquiler.
3a Si alguna de las personas que ocupan los sillones ó sillas se negase al pago de la cuota estipulada, podrá el rematador hacer valer su derecho ante los agentes de la Autoridad que encuentre más inmediatos, á fin de evitar cuestiones graves que siempre producen mal efecto y más en paseos públicos, por lo quo á su vez procurará ser comedido y cortés con las personas que lo favorezcan-E1 cobro de mayor cantidad por parte del remata, dor por el alquiler de un sillón ó silla será castigado con una multa de 5 pesos oro por la primera vez y 10 en la segunda, en papel de multas; sin perjuicio de la pena que la Autoridad juzgue conveniente aplicarle en caso de rein idencia.
4a La duración del contrato que el rematador de este arbitrio celebre con el Ilustre Ayunta miento será del año económico de 1880 á 1881, y durante él, nadie mas que el rematador tendrá de echo á colocar sillas en dichas plazas con el objeto que se deja indicado.
5a Gomo tipo mínimun para la adjudicación del remate se fija la cantidad de cien pesos oro al año, pagaderos por trimestres adelantados, no admitiéndose proposic.on que no llegue á dicha suma. De las proposiciones presentadas se dejará la que á juicio del Ilustre Ayuntamiento sea más ventajosa, y en caso de haber dos o más iguales, se abrirá por 15 minutos puja á la llana, adjudicándose el remate al mejor postor.
6a La suma en que quede adjudicado el remate será entregada por el rematador en la forma que queda indicada en la condición anterior, á la Mayordomía de propios de este Ilustre Ayuntamiento, cuya oficina le expedirá el correspondiente
recibo.	,
7a Para garantir el cumplimiento del remate y responder á las consecuencias del mismo, el rematador acompañará con el pliego de proposiciones que presente, una carta de garantía firmada por persona de responsabilidad á satisfacción de la comisión, cuyo documento no será devuelto al interesado hasta haberse dado por terminada la duración de la subasta.	, ,
8a Esta tendrá efecto ante la comisión que designe el I. Ayuntamiento el dia y hora fijados por el mismo, después de quince dias de publicación de este pliego, y las proposiciones que se presenten so entregarán en pliego cerrado á la 1 residencia con arreglo al modelo que se copia á continuación.
9a Las dudas ó dificultades que pudiesen ocurrir sobre la inteligencia y cumplimiento de
1.80	Consta este arbitrio de la cuota que de-ubonar los estableoimientos mercantiles é
industriales del término municipal, según acuerdo del Muy lltre. Ayuntamiento en ses:on celebrada ou 22 do Abril y con aprobación dol Excmo. Sr. Gobernador General cu 20 de Marzo próximo pasado.
2.54 Serán obje'o del Resello todas las pesas y medidas de longitud do ueo en tola clase de establecimientos y puestos quo expendan al público no cobráodoso sin embargo en cada uno de ellos por esa operación más que setenta y cinco centavo-do pe;o.
3.88 El remate duraiá desde el primero de Judo de 1880 al 30 de Junio de 1881, y no podrá subastarse por menos cantidad quo la de doscientos posos en oro.
4.80	Para que sean admisibles las proposiciones, es requisito indispon able presentar duplicado recibo do haber depositado la suma de cincuenta y un pegos en oro en poder del recaudador municipal y unido ésta á la propoi-ieion en pliego cerrado, durante el plazo quo se señala para la subasta y hasta el mismo acto en que so verifique.
5.80	El valor de la cantidad subastada, ingresará eL el arca del municipio el dia primero del segundo mes del año económico, pudiendo el quo resultare contratista verificar su oobro el primer mes y cobrar todo el año adelantado.
6.	p Para responder al tipo de la subasta, ol quo resulto contratista, presentará fianza fideiu30-ria á satisfacción del lltre. Ayuntamiento ántes de entrar en f osesiou do iba.
7.	° El que resultare contratista de e3to arbitrio, no teudrá derecho á reclamaciones de ninguna clase durante el referido año económico.
8.	p Li cantidad depositada, según lo prevenido en ol art. 49 en poder del recaudador, será devuelta inmediatamente á la persona cuya proposición no futra admitida, permaneciendo el deposito de la del que resultare ínterin presto la fianza de que habla el art. 6. °
9.	84 Llegado el caso de que dos proposiciones resultaren igaaks, se admitirán pujas entre las dos personas quo las hubiesen presentado y se adjudicará el remate á favor del que más v- ntajas ofrezca á los fondos municipales, entendiéndose que dichas pujas sólo durarán diez minutos.
10.	Si por falta do ■ liti-'.adores deba quedar en administración este arbitrio, el recaudador municipal ó sus agentes, queiarán sujetos á las mismas condiciones del coutratis!a.
11.	Los gastos de indemnización al sello octavo, del papel que so invierta en esto expediente y los de fianza y testimonio quo os de unirse ó lo actuado, seráu do oargo del rematador.
Sancti-Spíritus Mayo 4 de 1880.—Antonio Marín Peiret.—Genaro Ave lo.
Es copia dei original á que so refiere.—El Secretarlo, J. Pruna.
Pliego do condiciones para el remate on pública subasta de los productos del «Acue uclo déla Caro'iua,» que ha do regir durante ol año económico d 1880 á 1881.
Primera. La contrata so celebrará en pública licitación con las debidas formalidades anto la comisión Municipal del Ilustre Ayuntamiento eu el día y hora quo se fije; debiendo presentarse las pro posiciones por escrito on pliegos cerrados y no admitiéndose las do individuos que estén empleados en el municipio. Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales se admitirán verbales por 15 minutos entro sus autores stlamente,
Segunda. Tampoco so admitirá ninguna pro posición que no se ajuste estrictamoute al pliego de condiciones y que no ostó acompañada de carta de pago que acredite haber depositado en la caja dei Municipio la cantidad de 10 pesos oro ó su e pava-lente en billetes del Banco Español ni tipo oficial No admitiéndose ninguna menor de 34 pesos oro.
Teroera. Terminado ol remate se devolverá á cada interesado su depósito, quedando subsistente el del contratista para rosponder al cumplimiento del contrato. El rematador está obligado á completar la fianza hasta 11 dozava parte del remate, pudiendo hacerlo en metálico ó fianza hipotecaria so fincas rústicas por ol triple importe y si fuese finca urbana en este poblado por ol duplo.
Cuarta. También está obligado ol rematador á reponer dentro del término de ocho dias Ja can tidad do que se haya hooho uso por falta de cumplimiento, á fin de quo el depósito esté siempre íntegro.
Quinta. Será obligación del rematador la conservación en buen estado de la bomba y de la cerradura y Havo de la garita en que está enoemtda, la cual no pod' á abrirse nunca de noche á mem s que la autoridad no ¡o ordene, cuidando asimismo de queja-más quedo abierto el registro, el cual está obligado asimismo á conservar en buen estado.
Sexta. No podrá dar preferencia en ol expendio á ningún vecino, sino quo atenderá á todos por ■gual
la Capitular y ante el Ayuntamiento el primer dia hábil próximo siguiente al del vencimiento de las convo' atoriae.
Undécima. Siempre que fuesen presentadas dos ó más proposiciones iguales, se admitirán entre los respectivos interesados yen el acto del reñíate, pujas verbales por el preciso término de diez minutos y después el Ayuntamiento adjudicará la contrata al que más ventajas ofn ciere álos fondos municipales.
Duodécima. Cualquiera cuestiou que pudiera suscitarse respecto al cumplimiento de esta contraía, se resolverá por la vía ejecutiva con arreglo á la» disposiciones vigentes.
Modelo de proposiciones.
D. N.....,N..... vecino de....ante la Ilus-
tre Corporación que V. S. preside, expone: Que enterado del pliego de condiciones que para el remate del arbitrio Matadero y Corral Público eu el año económico de 1880 á 81, se publicó en el Boletín Oficial y Gaceca de...del mismo, ofre-
ce hacerse cargo de él por el tiempo indicado cou estricta sujeción al pliego de condiciones y por la suma de....pesos oro.
Sétima Aunque este contrato se refiero á los doce mesos dol tiño eeonomi?o do 1880 á 1881, si no se verificase ántes del 30 do Junio de 1881 nuevo remate, será obligaciou del rematador continuar suministrando ¡os productos y verificar los ingresos mensuales al mismo respecto.
Octava. Los ingresos so harán por Inmisivos adelantados eu oro ó su equivalente en bi leles ni tipo oficial, sionHo ol primero quo debo efectuarse el dia en quo se notifique la aprobación al rematador.
tí oveno. La infracción on cualquiera de los artículos áotes litado será castigada en proporción de la falta en una multa quo satisfaiá en el papel correspondiente.
Décimo. Será do cuenta dol romaladcr el papel sellado correspondiente desde e! pliego do proposiciones hasta ol decreto do archivar el expodien te, como también los derechos de escritura y sus testimonios, gastos á los periódicos locales, «Boletiu Oficia!» y Gaceta para la publicación del pliego de condiciones y eonvocat rías.
Undécima. No podrá exig'r al público por precio de ada barril eomun ce los usados hasta ahora, más do medi1' real en pht*.
Tenencia de Alcaldía del Ayuntamiento de Oua-najy.
En el cabildo ordinario celebrado por esta Coiporacion en 13 del actual, se acordó sacar á público remate por el año económico de 1880 á 1881 el arbitrio de este Municipio denominado ‘ Matadero,” publicándose al efecto su pliego de condiciones en los periódicos oficiales Gaceta y Boletín de la provinca, á fin de que los que deseen hacer proposiciones á él, lo verifiquen en la Secretaría de este Ayuntamiento hasta las diez de la mañana del dia 20 de Junio, señalado para el remate; no admitiéndose las que no vengan ajustadas a! pliego de condiciones y modelo do proposición quo á continuación se expresan.
Cifuentes Mayo 17 de 1880.—G. Rodríguez. Pliego de condiciones á que deberá sujetarse pa ra el ejercicio próximo venidero de 1880 á 81, el remate do la contraía de los productos del Matadero y Corral Público de este término municipal.
Primera. El precio del remate sefija en la cantidad de ciento c ucuenta pesos que deberá percibir el Municipio por trimestres adelantados en metálico ó en billetes del Banco Español con el aumento del tanto por ciento que hubiese señalado el Gobierno para el cobro de los derechos municipales, al tomar posesión de la subasta e' rematador.
Segunda. Durará ia contraía desde la fecha eu que el adjudicatario tome posesión de ella hasta el tieinta de Junio de 1881.
Tercera. Para ser licitador deberá acreditar babor depositado eu la Caja Municipal la cantidad de quince pesos
Cuarta. Terminado el remate se devolverá á cada interesado su depósito; quedando subsistente el del contratista para respoti ler al cumplimiento del contrato. El rematador está obligado á cumplimentar la fianza basta la cuarta parte del remate, ó sea el valor de un trimestre, pudiendo hacerlo en metálico ó fianza hipotecaria sobre
Cedulón.
Aviituddel expodiento que como Juez comisionado por este Ilustre Ayuntamiento instruyo sobre liquidación de las cuentas del ex-Mayordomo do Propios que faé de este distrito, D Juan Pórtela, hedisjuesto anunciar por este medio, habar señalado las 12 del dia 30 de Junio próximo, para el remate en pública subasta de un paño do tierra, cora-1
puesto de 33 c balloría», ubicado en el tuarton de |	.	.	.	-	. ~ c
Arroyo Naranjo, té.miao raunl ¡pal de Consolación ¡ haca rustica por el triple importe; y si fuese ün-del Norte, que fueron parte de 1 is haciendas conocí-! ca urbana en este poblado por el duplo, da« por la Paími, R o Blanco y Guucamaya que per- j Quinta. Las proposiciones se paran en plie-fenecen en propiedad ai referido Porte a. El expresa-1 gos cerrados y bu la forma que indica el modelo d > paño do tierra, linda por el Norta con terrenos | que á continuación se expresa, debiendo recibir-de los herederos de D. Antonio Palmé, por el Sur | j08 e¡ Secretario de este Ayuntamiento, hasta la con los de la h -cienda Guacamaya, por el Este con ¡ ¡j0ra „ue ge señale para la celebración del rema-herederos de Doñ i Lugaida Royes y por e1 Oeste tg exhibido que sea el recibo do la fianza que con los de Diña Teresa del propi» apellido. Dichos ’f'd¡ca cn ja condición anterior, dando un re-terrenos reconocen la parte pro, orciona que lo m- j	lla á cafla interesado.
r re apon .en de mil pesos impues os .n la Pama a ,	El contratista adquiere ol derecho
favor de la Real Casa de Maternidad, de otros mil:	oexui.	r	,
impuestos á favor del Hospital de Paula y 300 posos de cobrar cuatro reales tuertes por cada res que do la capellanía de Le rnarda Navarro.	se beneficie para el consumo publico cn toe o c
La parte arr^nJala y oxp'otada do dicho paño término municipal y dos reales tuertes por corla do tiirra, comprende una extrusión de 7 y un o¿ta- cerdo y carnero que también se beneficie, vo caballerías de t e ra con s u fabricas, árboles y ¡ Sétima. Será de cargo del contrati-ta el aguadap; y la róstante de 25 ysnt) octavos, ésta sin pago del papel de reintegro de este expediente y explotar, con monteq aguadas y plnare*, y tod¡.s .mSncios correspondientes, cuyo importe satisfa-ellas están tasadas en ta suma de 10725 p sos oro. ^ dja qUe tome p sesión de la contrata.
El remato se verificara simultáneamente on eJ-	-	^	..............•	-_i-_
ta villa, y hora señalada en la Casa Consistorial y á la mibma hora en la del término municipal de Eorsolacion del Norte y se admiten po>turas que po b.jen de las dos torceras partes de: valor dado en tasación.
Octava. Siendo obligatorio que ia matanza de dichos animales se verifique en los rastros públicos, y como quiera que pudiera muy bien \ or alguna persona cometerse el abuso de efectuarlo en”otro punto, ya por evadirse del pago, bien por Lo que fe anuncia al público para la mayor la mala procedencia de aquellas ó por otras cau-
Eu cabildo ordinario celebrado por esta Corporación en 13 del actual, se acordó sacar á público remate por el año económico de 1880 á 1881, el arbitrio de este Municipio, denominado Marca de Cuarruajes, publicándose al efecto su pliogo de condiciones en los perio iicos oficiales, Gaceta y Boletín de la provincia, á fin de que los que deseeu hacer proposición para él, ¡o verifiquen en la Secretaría de este Ayunta-to hasta las diez del dia 20 de Junio próximo, señalado para el remate, no admitiéndose las que uo estén ajustadas al pliego de condiciones y modelo de proposiciones quo se expresau á continuación.
Cifnenteo Mayo 17 de 1«80.—G. Rodríguez. Pliego de condiciones para el remate del arb trio «Marca de Carruajes» para el año económico de 1880 á 81.
Primera. La subasta será por uu año, cou-tando desde primero de Julio de mil ochocientos ochenta hasta tre nta de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.
Segunda. Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliego cerrado al Presidente de la Junta Municipal on el acto de la subasta, que tendrá efecto ante dicha Junta el dia y hora que señale el Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento; no admitiéndose las proposiciones que bajeu de la suma de doscientos cincuenta peso* en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habaua. Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán posturas verbales >or quince minutos cutre su* autores solamente-Tercera. El precio á quo ascienda el remate se abonará á los diez dias, cuando más, de notificada la aprobación al contado, en una sola partida, corrospondieute á todo el año, en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo con que cobre el Ilustro Ayuntamiento.
Cuarta. No so admitirá ninguna jiroposl cion que no se ajuste estrictamente al pliego de condiciones y que no esté acompañada de carta de pago que acredite haber depositado en la Caja del Ayuntamiento la cantidad do veinte y cinco peses oro. Torminado el remate, se devolverá á cada interesado de los que no hayan obtenido la buena pró su depósito, reteniéndose el del rematador basta quo haya cumplirlo con la condición tercera.
Quinta. No se dará de recibido el contado.
Sexta. Las cuotas que el romatador dobe cobrar bajo lus bases de oro, pagaderas en billete del Banco Español de la Habana, al tipo que recaude el Municipio, son las siguientes:
Ps. Cs
losesion sino después
concurrencia do licitadores.
Guanajay Mayo 20 de 1880.—José García.
Ayuntamiento de Paso Beai de San Diego.
Vacrnto la p’aza de M64ico municipal de es.e término, dotada «cn el haber anual do -750 pesos oro, debiendo proveerse cJDf.rme á lo oispues'o en Circular 4e 24 de Agosto de 1871, se roovoea por este medio á los que el tèrmine de trei
Por cada carreta tirada do bueyes y
no exceptuada...................... 6
Por cada carretilla de mauo........... 1
Un quitrín ó carruaje de dos ruedas. 6
Sétima. Este arbitrio se limita al tráfico del perímetro del término y sus barrios, ó sea hasta los linderos por los cuatro rumbos, confor me al plano actual, y el rematador cobrará las cuotas á domicilio, cualquiera que sea el punto de la jurisdic ion en que viva el dueño del vehículo, quedando á su arbitrio cobrar el precio al somestre ó al año finalizado.
Oc'ava Quedan exentos dol pago de la marca los carros fúnebres, los vehículos de las fincas y tráfico del campo que no pertenezcan á contratistas de acarreo, los de obras públicas, conducción do carnes al rastro, ai mercado, de basuras y los destinados á la limpieza.
Novena. Los carruajes marcado* pueden entrar en cualquiera otra jurisdicción de paso ó de viaje.
Décima. Los vehículos de carga pertenecientes á otras jurisdicciones que entren eu esta, deben satisfacer la diferencia, si adeudan allí menos que aquí, cuya medida es general en todas las jurisdicciones.
Décima primera. El rematador dará loe recibos con toda claridad y lu explicación necesaria á fin de evitar dudas eu la cDse, cuotas, aplicación de la tarifa ó reclamación, en los cobras que baga, no eu octavas ó cuartas de papel, sino do tamaño de una carta do pago cualquiera, que no sobresalga tampoco del de las demás hojas del expediente á qno dén lugar.
Décima segunda. El Ilustre Ayuntamiento no indemnizará al rematador de ninguu daño ni perjuicio que sufra en los productos de este arbitrio ó medios de cobrarlos cualquiera que fuesen, sino están en las atribuciones ó facultades de la Ilustre Corporación el evitarlos ó votarse contra la indemnización la mayoría délos concejales.
Décima tercera. Los dueño sde carruajes que no man fiesten por escrito los existentes en primero de Julio, ó las altas y bajas durante el año, pagarán dobles derechos: uno al rematador y otro al Mayordomo.
Décima cuarta. Oon vista do estas manifestaciones escritas, se expedirán gtátis las matrículas y formarán el padrou de la uiarca do carruajes que ha de servir de base on el año.
Décima quinta. El contratista no podrá emplear más medios de cobranza, que los legales ordinarios, y cuando fuese necesario, la vía ejecutiva de apremio, uo tendrá en el expediente más intervención que el pa'te escrito qúe dé que le diero inicio, quedando las gestiones posteriores^ cargo del Ayuntamiento.
Décima sexta. Será do cuenta del rematador, el papel sellado correspondiente, desde ei pliego do proposiciones hasta el decreto de archivar el expediente, como también los derechos de escritura y sus tcstimouios, gastos á los pesas, el contratista, tan luego como llegue á su no- riódicos locales, Gaceta y Boletín oficial, para ticia alguna do dichas infracciones, dará al Sr. |a publicación del pliego de condiciones y con-Regidor Diputado de abasto, el oportuno parte, vocatoria.
pata que sufra el infractor las penas á que bu-	Modelo do prop: sicioucs.
hiere lugar, sin que por oso deje de abonar sus D. N... N... veciuo do.............aute la Ilustre
derechos al contratista.	Corporación que V. 8. preside expone: que en_
Novena. Si el contratista, después r'e celo Iterado del pliego de condiciones que para el rc-brado el remate, uo se presentare á cumplir su mate del arbitrio “Marca do carruajes” en ei compromiso, quedará incurao ou la multa de! añ0 cconónrco do U80 á 81 se publiqó en el Bo-
ae dase en s licitarla para que cn u¡Dce pea08, que se hará efectiva de la fianza á j letín oficial de la Provincia de.................y Gaceta de
ra publicación de e?to áruL¡o^nVa Gaceta oficial que se refiere la condición tercera de este pliego; | del mismo ofrece hacerse cargo do él, por de la Habins, presenten ea esta Alcaldía sus solio.- dicha suma ingresará eu la Caja Municipal. ol tiempo indicado con estricta sujociou al platudos acompañadas de los documentos necesario«:	Décima. Teudra etecto el remate en la ba- |g0 do condiciones y por la suma de... pesos oro.
i
- r