ySSm
■mmp.
Rustre Ayuntamiento de Bejucal.
Debiendo proveerse la plaza de ¡Secretario Contador de esta Corporación, por renuncia del ,pte la servía, dotada con el haber anual do ochocientos pesos, y dispuesto por el Exorno. tír- Gobernador Civil de la provincia se cumpla lo que se determina en el artículo 118 de la^Ley Municipal y circular de 27 de Enero del año próximo pasado, cu cabildo extraordinario celebrado en l(j del corriente, so acordó abrir convocatoria por el término de treinta dias, para que h.s aspirantes á dicha plaza presenten las instancias documentadas Uirijidas al Sr. l’residonte, dentro del término prefijado.
Bejucal 17 de Abril do 1880.—El Secretario Contador interino, Eloy Jiménez.
Ayuntamiento del Mariel.
Secretaría.
Habiendo fijado la Corporación el dia 15 del próximo mes de Junio, para el remate de los arbitrios denominados “Rastro, Tragineros ó vendedores ambulantes, Licencias para fabricar, Bailes y espectáculos públicos Lidias, de gallos, Marca de carruajes y carretas, servicios de alumbrado público de este pueblo, Idem de quiebra-Adra y ouministro de Medicinas gratuitas ó enfermos pobres”, lo hago público para que los que quieran terciar en uno.ó más de los referidos remates, ocurran oportunamente á esta Secretaría á enterarse de los respectivos pliegos de condiciones.
Mariel y Mayo 21 de 1880.—José María de Labra.
1er. Tdrcio de la Guardia (¡ivil.-ga.—-Fiscalía.
-Linea de Madru-
del primer la li nea do muerte del
D. Francisco Cabrera ó Ibars, Teniente Tercio de la Guardia oivd, Jefe de Madruga y Fiscal de' la causa por bandido D. José María Suarez y Hernández. Haciendo uso de las facultades que me conceden las Ríales Ordenanzas, por primera vez, cito, llamo y emplazo, á los pardos paisanos, Agapito Vera, vecino de Guanabaeoa, y Manuel Castillo, de San Aatonio de R o Blanco, ¡i fin do que se ratifiquen en las declaraciones que tienen prestadas como testigos presenciales, debiendo presentarse dentro del término de treinta días, contados desdo la fecha del presento, en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en Madruga.
Madruga 12 de Abril de 1880.—El Teniente Fisoal, Francisco Cabrora.
Registro de la Propiedad, de Santiago de Cuba.
En cumplimiento de la disposición contenida en el articule 27) del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotee trio, prévbi apr ibaclou del Sr. Delegado p ira la inspección del Registro, se señalan las horas ue siete íí diez de m rnañ mi y de una á cuatro tle la tarde de todos loi días no feriados mira el despacho púb'ico de esta oficina, situada provisionalmente en la calle baja de Santo Tomás nflin, 33.
Santiago de Cuba Abril 23 de 1880.—El Registrador, C.trlo.s Perez Terap.
D,
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
José G. Yerdaguar y Kierman, Registrador de la propiedad dei partido judicial de Cienfuegos. Conforme á lo dispuesto en el art. 275 del Reglara mto para la ejecución de la Ley Hipotecaria y previo el requisito exigido en el mismo, he creído conveniente siñalar las horas de 7¿ á 10J de la mañana y de 12 á 3 da la tarde para el despacho públi-code esto Registro lo que aviso por este medio para conocimiento general.
Cienfuegos Abril 27 de 1880.—José G. Ver laguer y Kierman.
tegni en que fué instituida por su padre, no la posée persona alguna, ni á titulo de propietario ni como usufructuario.—Considerando que ci testara, rato es título suficiente para adquirir, con arreglo íi derecho, la posesión de los bienes pertenecientes d la herencia de 1). Manuel'forres y Venecia, y que en lo tocante :í la cuarta parte de la misma nadie posee íí titulo de dueño ni de usufructuario; con presencia de los' artículos seiscientos noventa y cuatro y Heiscientoj noventa y cinc» de la Ley de Enjuiciamiento Civil, dijd B. Sría.: que debía otorgar como otorga, d 10? Leonor Torres y tíuást.egui, consorte de 10. Ignacio Muriinoii, ontindiéndose sin-perjuicio de l i l i ero, la posesión que solicita de la cuarta parte de todos los bienei pertenecientes & la’herencia de D. Manuel Turres y Veneeia; procédase á dársete en cualquiera de los bienes que la misma designe, en voz y nombre de los demás, por medio del Alguacil de guardia, á quien se comisiona al efecto, asistido de Escribano, haciéndose las intimaciones necesarias á los administradores, depositarios, inquilinos, colonos y demás personas 6 corporaciones que la propia D? Leonor indique, pava que la reconozcan como tal poseedora, y verificado dése cuenta. —Lo mandó y firma el Sr. D. Felipa dei Caitillo.— Juez de primera instancia del distrito de Palacio de esta ciudad; doy fé.—Felipe del Castillo.—José Fiter, Esqibano—Concuerda con en original á que me remito; y para que con-te y á los efeqtos que prescribe el articulo setecientos do la Ley de Enjuiciamiento Civil, libro el presente en este pliego del sello noveno ¡í utilidad de I)í Leonor Torres, en Barcelona á 31 de Marzo de 1880.—José Fiter.—Vto. Bao., Et Sr. Juez, Tomás To-ireladella y Torent.»—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se expido el presente.—Manzanillo Mavo 10 de 1880.—L. Fem ui lo.de Palma.—Por mandado de S. Sría., Manuel Fuentes.	A 31
En el juicio veibal de faltas á que ha queda to reducida la causa seguida contra el paruo Victorino, cuyo apillido y generales se ignoran, por lesiones que infirió al moreno libre Estéban Rotella, ha dispuesto el Sr . Ldo. D. Enrique López Villalonga, .Tu :/, Municipal primer suplente del distrito de Jesús M irla, se notifique ai mencionado Victorino por e>te m idió y en su rebeldía la sentencia dictada en el juicio que en su parte resolutiva dice:—«Visto lo que dispone el Óó ligo Penal vigente; se condena al expresado pardo Victorino á sufrir diez días de arresto con las costas de lo actuado en este Juzgado y declaran io las demás de oficio.—Enrique López Vilialonga.— Francisco José Briseño.»—Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente en la Habana á 21 de Mayo de 1830.—Francisco J. Brise-ño, Secretario.	A O 2
S&XGXOB,
del
QUINTA ^ROCION.
Nombrado el Sr. O. Juan Francisco Ramos y Moya por Real Arden de 16 de Abril último, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, y habiendo tomad > p iseslon en o de dia del referido cargo, así como del Decanato de los Juzgados do la misma, y constituido su despacho en la casa numero dos de la cálle de la Maloja, de Arden de S. Sría. se hace saber al público por este medio para general intingertela.—Habana Mayo 29 de 1880.—Arturo Galletti.

Don José Maria Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber al público que en la teitaiaeutacía concursada de D. Bernardo Mena y Acosta, que cursa en este Juzgado en la junta general celebrada eu diez del qu > cursa, fueron electos Síndicos representantes comunes de los acreedores los Srea. D. Ramón Fouteeitla y D Ladislao Zaballa, quienes han entrado en poseiion de su cargo. Asimismo ae ha dispuesto se publique el convento celebrado en dicha junta para los que quieran impugnarlo lo verifiquen dentro de veinte dias. Dicho acuerdo es como sigue.—Primero: se dan por reconocidos todos los eré Utos, cuyos títulos han sido presentados y que por la representación deudora y los Síndicos se liquíden I03 que no lo estén: Segundo: que se conceda el plazo de diez dias para que los acreedores que no han presentado sus títulos lo hagan en ese plazo bajo apercibimiento deque en otro caso seráu declarados morosos.—Tercero: que se encomiende al Sr. Juez de primera instancia la sentencia de graduación, sirviendo de base para la misma lo dispuesto en el párrafo primero de los del convenio celebrado en j urna general de aeree lores de ocho da Agosto dei año último, en cuanto se refiere á la postergación ‘de los posteriores al ocho de Octubre de mil ochocientos setenta y siete.—Cuarto: que se conceda á la sucesión deudira la donación del quince por ciento délos créditos á su cargo, cuya porción han de percibir los deudores á me hila que leu acreedores vayan solventando,sus respectivas acreencias y en la misma proporción de quince por ciento en que estos se amortizan.—Quinta: que queden desde luego rehabilitados dichos deudores y se íes haga quita de cualquier saldo que en su contra resulte.—Y para que tenga electo la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas á veinte y uno de Mayo de 1830.— José María Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Pablo L. Oehoa.	A 31
Don Fernando de Palma y Palma, Juez de primera instancia de esta ciudad de Manzanillo y su partido. Hago saber: que á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Palacio de la ciudad de Barcelona, librado en los autos de interdicto promovido por i)? Leonor Torres y Suástegui, consorte de D. Ignacio Mariinou, vecinos de aquella ciudad, para adquirir la posesión de la cuarta parte de ios bienes dejados por D. Manuel Torres Veneeia, se ha. dispuesto Ja publicación del edicto acompañado á dicho exhorto y auto inserto en el mismo, los que copiados & la letra dicen asi:—«Barceloua veinte y ocho de Enero do mil ochocientos ocHenta. Con arreglo á lo prescrito en el artículo setecientos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, el auto de veinte de Noviembre del año último, en que se mandé dar a D? Leonor Torres y Suástegui consorte de D. Ignacio Marimon, sin perjuicio ile tercero, laposesiou de los bienes pertenecientes á la herencia de D. Manuel torres y Veneeia, publíquese por medio de edictos qu -se fijarán en los sitio i públicos de costumbre do esta capital y de la ciudad de Manzanillo, en la Isla de Cuba, é insertarán . n el Boletiu oficial de esta provincia, eu la Gaceta de Madrid y de la Isla de Cuba, y Diario de avisos de la misma y de esta ciudad, para que en el tèrmi io de sesenta dias desde su publicación eu lá segunda do dichas Gacetas, se presenten los que se crean con derecho á dicha posesión, á deducirlo en méritos de este
i iterdicto, expidiéndose paratodoello los oficios, exhortes y demás que sea procedente—Lo mandó y firma el br. Jaez.-Doy té.—Castillo.—José Fiter, Escribano.—D José Fiter y Cava, Abogado del Iltre. Colegio de la ciudad de Barcelona, Licenciado eu Adoiínisi ración y E c¡ib ino del Juzgado de primera instancia del distrito de Palacio de la misma.—Certifico: que en los autos del Ínter ficto de adquirir, promovidos por D? Leonor Torres y Suástegui, obra el auto que literalmente copiado dico como sigue.—«Barcelona veinte de Noviembre • de mil o hornea,os setenta y nueve.—Visto el escrito presenta-u ) por el Procurador D, Laureano Texidó, eu represeu-t clon le D? Leonor Torres Suástegui, consorte de D. agnado Marimon, de fecha cuatro del corriente un s en el cual, acompañando la partidade óbito yel ti statuente U , ,M“nu,el borres y Veneeia, pide que admitido el interdicta deadquirir que interpone, se otorgue á su principal dicha IV Leonor Torres, posesión déla cuarta parte de todos los bienes que pertenecían á eu difuuto padre, dicho D. Manuel Torres.—Resultando del testa-
mento de este, que fueron instituidos herederos por par-. hijos Manuel, Leonor, Felicita y
tes iguales sus cuati-
Aitunia Torres y Suástegui,—Resultando que la dora > ti d inte D Leonor afirma, y tres testigos mayores de edite, y libres de excepción, han declarado que la cuarta parte de la herencia correspondiente & D? Leonor Torres y suas-
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia distrito do Guadalupe en esta capital.
Por eite mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas Diaz y Laniella y D. Higinio Rublo y Riego, el primero como de treinta y dos años y el segundo como dé treinta, ámboi naturales de Asturias, solteros, del comercio y vecinos de esta ciudad; para que dentro de nueve dias, despue3 de la publicación de este edicto, se presenten en la Real Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se fes sigue por alzamiento, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, y por bast intes los estrados del Juzgado para los trámites. déla referida cauia.—Habana Mayo 22 de 1880.—García Ruiz.—Por mandado de S. Sría., Rafael del Pino.	E O 2
Dan Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Gundalnpe de esta ciuda 1.
Por el presente hago público que el dia veinte y uno de Julio del año próximo pasado falleció en esta ciudad el moreno libre José Ir ne Campos y Martínez, natural de la misma, de setanta y ocho años, hijo de D. Frunciseo de Paula y María del Cármen, sin haber otorgado ninguna disposición testamentaria, por lo cual yen el juicio mortuorio que cursa en este Juzgado, be dispuesto se convoque por segunda vez á los que se orean con derecho á la herencia del finado, para que en el término de veinte dias hábiles ocurran por conducto del actuario a deducir en debida ferina ei de que se crean asistidos, parándoles en su defecto el perjuicio que hubiere lugar; a Ivirtiendo que hasta ahora se han presentado optando á la herencia del finado los morenos Cármen, Reman, Manuel, Eusebia y Joaquina Campos.—Habana 23 de Mayo de 1880.—García Ruiz.— Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
E O 2
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital.
Por este primer edicto, se cit a, llama y emplaza á á los que ae crean con derecho á la herencia del Dr. D. Juan Escoto y Ruiz, natural y vecino que era de esta ciudad, en la que falleció el veinte y cuatro de Febrero del año próximo pasado, de estado soltero, de setenta y dos años de edad, hijo legítimo de D. Antonio y de D.* 1 Luisa, sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta días desde la publicación de este edicto, comparezcan á deducirlo en esto Juzgado en los autos que se instruyen sobre di«ho abintestato por la Escribanía del infrascrito.—Si así lo Infieren se lea oirá y administrará justicia y de lo cintrarlo ae seguirá adelante en las actuaciones parándoles,el perjuicio consiguiente.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial ae libra el presente.—Habana Mayo 25 de 1880.— García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel Barrete».	,	E O 2
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Quintero natural de Asturias, vecino que filé de esta villa, soltero, de veinte y dos años de edad, hijo de D? Muría del Socorro Fernandez y de padre incógnito, para que en ti término de nueve dias á contar desde Ja última publicación, se presente en este Juzgado A fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo frustrado, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario ss 'e declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los eitrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Mayo 21 de 1880.—Laurel.— Por su mandado, Francisco Muñoz. E O 1 Dr. D. Guillermo Bernal y Berual, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Miguel Torreas ,v Espinosa, natural de Gerona, oseado, de treinta y séi3 aftg3 4a edad, del comercio y vecino que fué de la Habana en Ja calle de Revillagigedo número ciento cuarenta y tres, para que dentro da nueve dias contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Antonio número ve nto y dos; á fia de evacuar un a to de justicia en la causa que se e dgae p;»¡ robo de prendas á D. Antonio García y D. Rosando de León, en-la inteligencia que de no verificarlo se le declarará re-belde y contumaz é incurso en laspen s de la Lty. — Guanabacoa y Mayo veinte y es de 1889.—G lilloTmo Bernal.—Por mandado dé-su señoría, Luis J. Marín.— Y para-su publicación libro la p:- sents en la masara fecha.—Luis J. Marín.	E O 1
Dou Lúeas García Ruiz, Juez de primera in canela del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer "e ficto, cito, llamo y emplazo al moreno Autolin Delgado, conocido por Filomeno, pira que dentro do nueve dias so presente en la cárcel de e-ta capital á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así io hiciere se le «dministrará justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrado del'Juzgado para los trámites que ocurran.—Habaua Mayo diez y nueve de 1880.— García Ruiz.—Por su maulado, Manuel JJarreto.
E t) 1
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por éste mi primer edicto y oregon, cito, llama v emplazo á D. Francisco Soler y Tarrás, natural de .Lérida, vecino de e.ita, soltero, labrador, de treinta y un años de edad, para que en el término de nueve dias se presénte en el Juzgado á un acto de justicia eu la causa que se !e sigue por hurto; apercibido de declarársele io-belde y contumaz y por bistauti s losestr.dos del tuz-gadocou quienes se eateuduvln ios ulteriores trámites de dicha causa.—Habaua y Mayo 26 de 1880.—Aniceto ue Palma.—Por mandado de su señoría, Z ¡c irías Br james.	E O 1
D. Auicüto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate,
Por este mi primer odicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Angel Prieto Rodríguez, na ural de Galicia, soltero, carret mero, de veinte y cuatro años deelad, para que en el término de nueve dia3 se presente eu el Juzgado á un acio da jusdela en la causa que te le sigue por lesiones; aperbibido de declarártele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los ulteriores trámites de dicha causa.—Habaua y Mayo 28 de 1889.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Brea-mea.	E O 1
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera infancia del distrito de Be lén en e3ta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Augusto Octavio'Delgado v Herrera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cár. ei de e.da ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que -einstruye en este Juzgado por estafa de várias piezas de ropa al pardo José Bernabeu, cieno y seguro de que íi a3l io hiciere se 1« administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso m las penas de la Ley y por bastantes loa estrados del Juzgado para I03 trámites ulteriores del pro ecditmen lo.-Habana !3 de Mayo de 1880.—Romero. Por mandado de su s Loria, Joaquín Lancia.
KOI
Don Viñe do de Palma y Lujan, Juez de primera instaacia del distrito del Monserrate.
Por «i» m¡ tercera carta de edicto y prepon cito llamo y e uo'azo al confiuado Miguel Jiménez (á) El Matanc ro, n itu al de Gi icabac >a, soltero, de veinte y cinco años y aibañil, pata que dentro del término de
i nuce larará
nuevo dins comparezca en el presidio departamental de c-sla (daza á descargarse de la oulpi que le íesulta por quebrantamiento de condena; seguro (pie si así ..se le oirá y administrará justicia y de uú se lo d rebelde y contumaz é tneur io en las penas de br Ley, y se le d irán por hadantes locedradoi <Fl Juzgad >. Habaua Mayo 30 de 1880. -Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 1
Don Federico Bordello y Visado, Jefe d : Administra-,
e!on y Juez de primera instan da del distrito dei
Cerro.
L'or esle mi segundo edicto, ello, lla no y emplazo á D. José Rodrigue/. Hiinteiró, natural da la (Apriifi i, soltero, do venite y dos años y albañil, para quo dentro del término de nueve dias se pi esente en la Re d cárcel de esta ciudad á descargarse de lo culpa (pie Ile resulta en Ja causa que se le sigue par estafa á D Jose Gratulai y otros seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justic a, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo: estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo 29 de 1880 — Bnulallo.— Por mandado de S. Sría, Gregorio déla Maza.—Y cumpliéndolo mandado
libro la
presente para su publicación en la Gaceta oficial, fecha ut supru.—Gregorio de la Muza.	E O 1
Don Federico Galláis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto y pregón, cita, llamo y emplazo al moreno Enrique Vnmier, de estatura regular, Cerrado de barita, color negro, envuelto, pescuezo grueso y camode treinta á treinta y cinco años de edid, para que dentro de nueve (lias conlados des le la fecha, se prca nte en la cárcel púdica á descargarse de la cu'pa (pie le resulta en la causa que se le sigue por estafa frustrada á D. Rafael de Aragón; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebalde y contumaz é incurso eu Jas parias dt la Ley.—Habana Mayo 25 de 1830.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Luis Ma-zon.	E O 1
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito" del Pilar.
Poc e3ta mi tercera carta de edicto- cito, llamo y emplazo á D. Julián Reguera, natural da León, soltero, de treinta años, dulcero, de estatura regular, color bueno, cerrado de barba, aunque solo usa bigote, y vecino de la ca le Ancha del Norte, para que dentro de nueve (lias se presente en lacáicel de esta ciudad á descargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj á D. Evaristo Ponce. Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se 1« harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 25 de 1889.—Tomás de Morales.—Por su mandado, L. J. Ramón Portoearrero.	E O 1
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera .inslan-cia interino del distrilo de la Catedral]
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Filomeno López Alfonso y D. Estéban Suarez y Rodríguez, naturales de Canarias, jornaleros, mayores de edad; el primero oasado, é h(jo de D. José y D Francisca, y el segundo de D. Robarte y Di Marín, soltero; á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en la Es.:ribaníadel actuario, á hacerse cirgo del traslado que se lea ha conferido déla acus icion fiscal en la causa que sb les sigue p ir estafa á D. Manuel Várela; cierto v seguro que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia yen caso contrario les parará el perjuicio (pie haya lugar.—Habana Mayo 28 de 1889.— Federico Galbis.—Por mandado-de su señoría, Luis Mazon.	E O 1
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi tercera carta da edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ti D. Francisco Piqué, natural de Cataluña y como de veinte y cinco años, licenciado do Ejército, para qiie.dentro dei término de nueve (lias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en causa que 3« le sigue por hurto de prendas y dinero, seguro deque si así lo lince se le oirá y administrará justicia y de rió se le declarará rebelde y contumaz.—Habana 30 de Mayo de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O i
Dou Tomás de Morales y Montero dFEspinosa, Juez de primera instancia de! distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ti. D. Federico, cuyo apellido se ignora, natural de Puerto Príncipe, vecino dei Corralillp, como de treinta añoj, de estatura mediana, delgado, usa bigote poblado, escaso ¡le barba 3' con traje de campo, para que dentro de nueve dias contados desde ia última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se la sigue por hurto de un caballo moro mosqueado á D. Pablo Morales y Saídiña.—Si así 10 hiciere se le oirá y administrará justicia y úe lo contrario se le declarará rebelde 3’ contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde ne le liará 1 las notificaciones y demás trá • imites que ocurran.—Habana Mayo 21 de 1880.—Tomás de Morales.—¡Por su man lado, Ldo. J. Bam m Poito-carrero.	E Q 1
Dou Aniceto de Palma 3r Lujan, Juez de primera instancia del diatrUo dal Monserrate.
Por este mí primer edicto y pregón, elfo, llamo y emplazo á D. Ruinon Vega, de unos cuarenta afras de rda i, cuyas demás generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa qpe le resulta en causa que instruyo por e3tata á D? Nieves Babia y Empresa del Gas; seguro que si así ío hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde 3' contumaz y por bastantes los estradas del J uzgad.i para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Mayo 22 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría., Zacarías Bresmes.
E O 1
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de la villa de San Antonio y su jurisdicción etc.
Por esté mi primer edicto, cito, Iiamo y enip’azo á D. José Suarez cuyas generales se ignoran, estatura regular, trigueño, con bigote y como de veinte y odio uíloa ¡lo edad, para que dentro del término de nueve dias so presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en causa por falsificación de billetes dei Banco Español, seguro de qussi así lo hiciere so le adtniiiistyará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y cout.úmás é incurro en las penas de la Ley, parándole el mismo" perjuicio que s!. presénte fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados (let Juzgadb.—San Antonio Mayo 10 de 1880. —Ricardo Diaiz Galvan.—Matías Gispart.—Y para su publicación por Les números consecutivos en la Gaceta oficial, libro el presente. —San Antonio Mayo 10 de 1§30. —Matías Gispert.	E Q 1
Don Lúeas García Ruiz, Juez de ptimera instancia del distrito 4a Guadalupe de esta espitaf.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Muñía, natural ue esta ciudad,cómo de veinte y ocho años de edad y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel da esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él instrihyo por estafa de liria máquina de coser; cierto y seguro de quesi así lo hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz 6 iueursooii las penas dolg Ley 3r por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedí mienta.—Habaua Mayo 28 de ISLI.-rGareia Ruiz.—Por mandado de tí. Sría., Rafael deí Pino.	E O 1
Do i Federico Bordado y VLe-do, Jefe de Administración y Juez ds primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta do edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Mañano, congo, sol tero, (je sesenta añus, esclavo del Exorno. Sr. D. Rafael de Tortees, para que dentro de nueve días se presente en el Juzgado á uu acto de justicia en la causa formada por lesiones que sufrió el cítijdo Mariano congo, por mordeduras de perro; cierto y seguro de que .si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticiá, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley.—Habana Mayo 28 de 1830.— Borlallo.—Por mandado de su señoría; José Nicolás de Ortega. E O 31 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate.
P> r el presente tercero 3' último e ¡icio, cito, llamo y emplazo a D. José Diana Díaz, natural de Almansa, provincia do Albacete, soltero,'de veinte y oefio años, úfi comercio, para que eu el término ue nueve dias comparezca- ea l.i cárcel de e3ta capital á respon:1er d los. car -gos que le resultan eu causa que contra el misino y-otros se sigue en este Juzgado por iaidiicaci .¡1 de documentos, apercibido de que de m comp trecer se lo, declarará en rebeldía y señalará para u repre sentación loa e.dra ios del J uzgado.—-Hab m 1 28 de Mayo de 1830.—Aniceto ue Palma.—-Por bu iru,*.adíelo, L. Manuel Domínguez.
E O" 31.
Don Federico Bordado y Vísedo, Jefe de Administración y Juez.de primera instancia del distrito del Cerco.:
P..-r esta miteresrá y última carta de edicto, cito, llamo y emplaza á D. Juan Fernaudez-Cab era, natural de eUa, casado, labrador, da treinta y cinco años, para que ■' ntrode nueve dias del úliimoauunfio, comparezca en
el J uzgado para un acto da j usticia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere sa leoipá y aiuuubtrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Mayo 23 de 1880.— Bordallo.— Por mandad) de su señoría, José Nicolís de Ortega. E O 31 Don José Soroa, Jefe honorario de Administración Civil y Escribano do Cámara de .esta Real Audiencia . Certifico: Que eu la causa que se instruye eu este Superior Tribunal, contra D. José E. Crup y'Cal derio Juez de pr.mera instancia accidental que fué de Güín, s cuyas generales sa ignoran, por extravío de vatios expedientes; la Real Sala de lo Crimina! sí ha servido disponer que por este segundo edicto y pregón se cite, llame y emplace al referido D. José E. Corp y Caldérm,
Don José Soroa, Jefe honorario de Administración. Civil y Escribano (lo Cámara de esta Real Audiencia. Certifico: Que en la causa instruida en el Juzgado de primera instancia de Guadalupe contra D. Francisco íz iguirre yMendizábal, natural de Guipú/.eua, vecino de esta ciudad, soltero, dependiente y de veinte y cuatro años de edad, por estafo, y falsificación; ha dispuesto la Real Sala de lo Criminal se cite y emplace por este tercero y último edicto y pregón, al referido D. Francisco Izaguirre y M*-ndizál)al, á fin de que dentro del término legal so presente en la cárcel pública de esta ciudad & guardar prisión it consecuencia 'deesta causa, apsreibi lo en sil defecto de que será declarado rebelde«y contumaz é incurro en las penas de la Ley.—Y para au publicación en nueve números (lela Gaceta oficial libro la presente —Habana Maj'o 21 de ItiSO. José Sorna.
K O 21
jxjumxîL-x'jas.
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente 3' á consecuencia de los autos egecu tiros que sigue D. Ramón de Castro y Aiés, confra D‘ María Dominga Cabrera, sobrepesos, he dispuesto ten ga lugar el dia veinte y tres del mes próximo entrante & las doce de su mañana en la audiencia del Juzgado, ea i le de la M aloja número dos, el remate de una casa de ia propiedad de la deudora situada en el caserío de Lu vanó, frente á la calzada de San José ó San Jui ande lós Güines, la cual ha sido retasada en cinco mil sete-cient/s diez y nueve pesos noventa y cinco centavos oro, con la advertencia que no se admitirán posturas que no cubtan los dos tercios de su avaluó.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Mayo 29 ale 1880.—Ramos.—Por mandado de ^ 8 Sría., Manuel Barretoí	R Ü
Don Federico Galbis y Abeila, Juez de primera instancia interino del distrito de la Cate iral.
Por el presente se anuncia al público que & con se cuencia de los autos de la testamentaría de D. Mariano Molina-y Hernández, he dispuesto sacar á pública su ba ¡ía por término de ocho días, el patronato de un nao reno criollo de diez y ocho años, de campo, avaluado en quinientos pesos oro, y una negra criolla, corno de veinte y dos años, criada de mano, tasada en trescientos cincuenta pesos en oro, cuyo re uate tendrá efecto el dia ocho de Junio próximo entrante á las doce, en ios estrados de este Juzgado sito calle del Empedrado número quince.— Habana Mayo 29 de .1880.—Galbis.—Por man dado de S. Sría., Luis Mazon.—Y para su inserción en ía Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ul supra.—-Luis Mazon.	R 2
Don Antonio Romero y Torrado, Abogado del Ilustre V colegio de Madrid, Comendador de ia órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen da é.-.ta capital, etc.
Por el presente se hace saber: qúa á consecuencia del juicio ejecutivo que cursa en este Juzgado, por ante el infrascrito Escribano, promovido por los gerentes de Charles Lulingy O? en cobro de tres mil quinientos veinte y siete posos sesenta y cinco centavos en oro é intereses estipulados, contra D. Luis Cuní, como fiador principal pagador desu hermano Ü. Miguel, he dispuesto se saque á remate por término de veinte dias, la casa quinta de manipostería, tabla y tejas, sita en el caserío de Beilamar en la ciudad de Matanzas, que lincta por el Norlecon el camino real, por el Sur con solares yermos de D? María Valera, por el Este con D. N. Rivas 3' por el Ocsie, con D. Francisco Junto, cuya finca está valorada por peritos en trece mil quinientos setenta y cinco jiesos cuan uta y siete centavos en oro, y lia sido embargada corno de lá propiedad de D. Luis Cuní, la que se vendo para satisfacer a la sociedad ántes indicada, la expresada, suma, intereses estipulados y las costas; debiendo celebrarse el remate el veinte y ocho de Junio próximo á las doce del dia en los estrados de este J uzgado, sito en la calle de Industria número diez y nueve. Loque se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la suna-da, los que podrán adquirir más pormenores en la Escribanía del actuario.—Dado en la ciudad de la Habana á 28 de Mayo de 1880.— Romero.—Por mandado de S. Sría., Francisco Oz-güera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad libro ia presente en la Habana á 28 de Mayode 1880.—Francisco Ozeguera.	R 2
Dou Federico Galbis y Abeila,' Juez de primera instancia interino del distrito de la Cate Iral.
Por el presente se anuncia al público el remate que lia de celebrarse éti el Juzgado, sit o en la calle del Empedrado número quince, el cíia veinte y uno del entrante mes á las dos de la tarde, de una casa de manipostería, azotea y teja, situada eu el cáserio del Vedado, calla A entre las calles 3? y 57 acara del Oeste, reta-ada en once mil setenta y siete pesos cincuenta centavos oro.—Que así lo tengo mandado en los autos promovidos por D. -José Rebollo y D. Joaquín Torres, contra D. Regino Bejar, en cobro de pesos,—Habana Mavo 28 lie 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría Francisco de Castro.	R 1
A. consecuencia de los autos del concurso de D? Francisca Sotolongo de Abreu,Jua dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se publique pqr la Gaceta oficial el edicto cjue á la jetra dice así:— Juzgado de primera instancia tlel distrito del Pilar.— Habana.—D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia dbl distrito del Pilar.— Por ei presente sefiace saber que á consecuencia de Í03 Unios cfel concurso de Di Francisca Sotolongo, se ha sejjalaciQ el (jia se a de Julio venidero a las Once de ia mañana, para el remate del ingeniq Satéliie, con su potrero anexo Caridad, situado en la jurisdicción de Colon, Término Municipal de Üuebitas, retasado el primero en ciento treinta y siele mil doscientos cincuenta y siete peios yeiuts y cinco centavos eu oro y el segundo'en doce mjl'cuatrocientos noventa 3" tres pasos en la propia especie, para que los que quieran hacer proposición ocurran ai Juzgado el dia y hora mencionad-:«. -Que así io tengo d.spi-iesto en los referidos autos.—Habana Mayo veinte y seis de mil ochocientos ochenta.—Tumis de Murales.—Por man lado de su señoría, Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libróla presente.—Habana Mayo veinte y seis de mil ochócieútos ochenta.—Mateo G- Alvarez.
R 1
El Sr- Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad lia dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta otiéial, s s inserte el edicto que á la letra dice: Dou Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez &. Por el presente edicto hago saber al público háber’señaiado para ei remate de ía casa calle de ia Lamparilla esquina á ia de Aguacate número cincuenta y ocho, cun tres accesorias loatiguas, una marcada cou la letra A, otra coa el número noventa y dos y la otra con e! ijoyenjá'y cuatro, tasado todo en trece mil ochocientos setenta y líes peso* cuarenta y cinco centavos oyo, Ja audiencia dei dta veinte y uno del mes de Junio próximo entrante á ias doce de sú mañana, en el Juzgado calle del Teniente Rey número quince; haciendo presente que las expresadas accesorias aparecen vendidas en pacto de retro respectivamente, eri mil pesos, cuatrocientos sesenta y cinco y quinientos; á fin de que si hay quien quiera liacerie proposición ocurra al punto y dia sedalado.—Habana Mayo 17 de 1880.—Tomás de atúrales;—Alejandro Nuñez »—Y para que tenga efecto libre? la presente.—Habana Mayo 17 de 1889. -Alejandro Nuñez, ■	R Ó 1
AON FOC ATTORIA*.
w* UUVV W	o.vv	Jit XUUUSULt n
,9, ár eváouar un acto tlejusucia eu ia causa que yo por hurto de uu» tartera á D. Basilio Martin
Ei tír. Juez de primera instancia de esta villa, lia dispuesto en la causa formada por estafa denunciada pof el Marqués Peña! ver, que por tres uúiqeros consecutivos de ía Gaceta oficiar se convoque á D. Miguel perez, D. Francisco González y asiático Gustavo,°iój iloa pijineros fueron administradores dei ingenio santa Isabel dpi citado Marqués, y el Ultimo colono de ia misma linca, p ira qué fientfo de quiuto dia después dei Ultimo anuncio, se presenten en este Juzgado a evacuar un acto de justicia eu dicha causa.— Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presento visada por el tír. Juez.—Guauajay Mayo veinte y ocho, líe 1880.— Amonio Poiv-z.	O O ¿
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, á, D. Francia o Barrio vecino que fué de ia calle de ia Habana número setenta y tres, pai"a que dentro ue quinto día se presenie eu este J uzgado sito en, la cade do ia Industria numero
inslru-
-. -	....	,	. ,	....—linez.—Y
para bu cumplimiento libro la presente.—Habana y Mayo 28 de 1889.—J uan H. Vergel.	O O 2
Li tír. Juez de primera instancia del distrito del Mouseiraie, íia dispuesto por autoiní que portre>uú-meros de la Gaceta oficial, se convoque A D. Manuel Uarela Lamas, natural do la Oorufja, de diez y ocho añas de euad y dependiente, vecinq que tira del Mercado ele Tacón número tres; para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezca en ei Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causq criminal.— Habaua y Mayo 28 de 1880.—Zacarías Brtsmes,
,	G O
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
A consecuencia del intestado del ultramarino D. José Vi li alba 3' Carrón, he acordado que el dia siete del entrante Junio á las once de su mañana, tenga efecto tu et Juzgado una junta de acreed ú?eg, á los cuates se les convoque para que ocurran á dicho acto, bien ©liten lido que se estará y pasara por lo que acuerden Jos concurrentes. Habana Mayo doce de 1880.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreío.	C O 2
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Ja órden de Isabel la Católica 3' Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
A consecuencia del concurso da D. Ramón Ro lri-guez Quintana y en la junta celebrada en este Juzgase manifestó por la re-José Eugenio M >ré.
mieillo dejD. Ramón Blandinl y D. José WallífíT^se libre el présente, á fin de que dichos acreedores dentro (leí término de nueve días (lespues de la "‘última publicación se perdonen en los autos en la forma legnl correspondiente, en concepto quesi no rec’uruasen den-trole es© término, se les tendrá par conforme con el referido acuerdo.—Y para su publicación en tres números de la Gacela oficial libro la presente.—Habana Mayo veinte y cinco de mil ochocientos ochenta.—Romero.—Por mandudo de su señoría, Joaquín Lancia.
C 1
El tír. D. J osé Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa, lia dispuesto en la causa formarlacontra I). José Fernandez y D. Enrique Guerra, por robo de un reloj y várias piezas de ropa de D. Francisco Rosado, que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. José Fernandez, que la Exenia. Audiencia en sentencia de diez de Diciembre último se ha servido confirmar la dictada por este Juzgado en la ántes citada causa, por la cual se le absolvió (le la instancia con los costas de oficio según se le notificó en seis de Junio último.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presen te visada por el tír. Juez.— Uuanajay Mayo 28 de 1880.—Antonio Perez.
O O 1
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instrneia do eíte partido judicial, por ante mi ha dispuesto en causa paca averiguar si es ó nú mal habido 1111 caballo p esentado por D Ramón Franco, que eu viriud de ignorarse el actual paradero de D. Amado Oniilot y Rodríguez, natural de San José de las Laja-*; vecino de Santiago de las Vegas, herrero, casado y des veinte y seis años, se le convoque por tres números c nsecutivosde la Gaceta oficial déla Habana para que dentro dé nueve dias se presente en esle Juzgado para un acto de Justicia. —Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente en Jaruco á veinte y cua-tro de Mayo de 1880.—Noval y Martí.—Bruno G. Camero.	COI
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, 11a acordado se convoque p ¡r la Gaceta oficial á D. José Lampollas, vendedor de prendas ambulante y que eu ouce del corriente fué herido y robado en esta loo di-dud, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa con ira D. Jacobo Falcou, por robo y lesiones.—Y para que lo dispuesto por su señoría tenga efecto libro la pr.sente—Güines Ma3*o 23 de 18 0.—Ldo Juan Bautista Diaz.	C O 1
El Sr. Juez de primera instancia fiel disirito del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft D. Enrique Polis, natural de Bélgica, soltero, fundidor, de treinta y seis años 3' vecino que fué dé la calle de Han Tsulro número cincuenta 3r dos,-para (pie se presenta eu este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número quince, á horas de audiencia á evacuar un acto de justicia.—Habana Ma3To veinte y cinco de 1880.-Alejandro Nuñez. O O 1 . El tír. D. Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo blanco, de mediana edad, bajo, lampiño, color blanco, algo tostado, que en la tarde del veinle y uno del corriente llevaba garrafones de ginebra perla calzada de Vives en un carretón, asi como á las personas que sepan que á este le Imi taron uno de ellos, para que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado, calle del Teniente R?y número quince á declararlo que les conste.—Habana Mayo 23 (le 188J. Ldo. J. Ramón Portoearrero.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, ee convoque á D. José Ne-pomuceno Pozo(, vecino de la calle Ancha del Norte, para que en el término de teroepo día comparezca eu el Juzgado Reina cuarenta y o dio, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Ma3ro 25 de 1880.—Zacarías Bresuif s.	COI
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Ju :z Municipal piimer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Manuel Caso, cuyas generales se ignoran, para que dentro de cuatro días después dpi último anuncio, comparezca en el Juzgado Municipal de Cien-fuegos, á contestar el juicio de faltas dispuesto en el expediente por lesiones ql mismo, llevando al acto las pruebas queá su derecho correspondan. Habaua Ma3¡o 2o fie 1880.—Ldo. R idriguez Ecay.—Alberto Chiappi.
COI
El Sr. Juez de primera instancia de eit.a villa, D, José Gregorio Ledon, ha dispuesto con esta fecha y per ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Vicente Emilio y D. José de Jesús Cerra, vecinos de esta ciudad callé de la Industria número trescientos treinta y tpes, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en e-te Juzgado a evacuar un acto de justicia en ia causa formada por hurto de dos caballos, uno de D. Joaquín Dachs y otro de D. José Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente visada por el Sr. fuez.—Guanaja3‘ Mayo 28 de 1880,—Antonio Perez.
C G 1
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primeva instancia de este partido judicial; por ante mí ha dispuesto eq causa por muerte del penado D. Manuel Castro Soriano, que en virtud de ignorarse quienes sean y donde residan los parientes del finado, el referido Castro ooriano, se Ies ofiezca dicha causa, por t res uúmeros de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que dentro de nueve dias se presenten en e=te Juzgado á manifestar si quieren ó nq mostrarse pardeen aquella-—Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente en Jaruco Mayo 25 de 18S0.—Bruno G, Camero.
TM Cf T-, T-	O 0 31
El tír. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial; por ante mí ha dispuesto eri causa can ti a D? Cármen Perez por hurto da una pieza de dril crudo de D. Cristóbal Jorge Martínez: que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Antonio Mavo y Rubio, vecino que se dice ser de San Miguel dei Padrón, se ie convoque p >r tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de nueve dias comparezca en esta Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación comoesti dispuesto, expido ia presente en Jaruco á 26 de Mayo de 1880.—Rafael Aguiar.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á dos piezas de cutró, la una atada con úna trenzilla dorada, niqrca cuarenta y cuatro, obra morada; otra azul, marcq cua. renta y dos y coarto y dos retazos del misino género, como de cuatro vaias, obra rosada y mora la; géneros.que arrojó al se - perseguido un moreno' en la calzada dc( Monte esquina á la de Angeles, la mañana del veinte y siete del actual; ftfin de que se presénten en el Juzgado á declarar.—Y para sq publicación lib.ro la presente.— Habanq y Mayo 29 de 1880.—Pe 1ro ftqdriizuez Per
rtz.
C O 31
PARTE NO OFICIAL.
para que en el término de nueve dias contados desde iá | uq el dia veinte de Abril últim-u nena, se presente en este Tribunal á evacuar un,acto de ! pr, scnlacion de! Exorno. Sr. D.
justicia ea la referida causa, cierto y seguro que hacién- [ no habió inconveniente alguno en presentar ias cuentas dolo así se le oirá y administrará justicia, y cu ca-o con- de.iu ivlminUraeion de 1 t°oiudadlFa que se le coafiará tiario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu & aqu 1 señor, y desde luego convenia y pedia al Juzo-a-
8“ ^«^ícacíoi» ®n auweido queae procediese á la venta de dicha cindadela en i'bl° la Píe-	^ comparecen-
HABANA 2 DE JjJNIO DE 1880.
tíEBVipro sagitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos ias soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de ia H a baria 11? 78; la 2?, calle de Jesús Maria n? 99; la 3?, calle del Aguila 11? 47; ia 4‘, calle de Manrique 11? 84; la 6?, calle de Suarez p? 99; la 6?, calle de Estévez p? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Moqte q? 376.	•
SOCIBMBEâ V X3MFHXSSA.S.
OoMPAfiA del Ferro-carril entre Cienfuegos y Yilla-clara.
Secretaria.
Por segunda ves y en la inteligencia do que el acto tendrá lugar con ios Sres. accionistas que cou-curran, sea cual fuere su número so les convoca á Junta general para las dqce del dia 9 cja jfanio pró: xímo entrante, en la casa calle tjo San Ignacio n9 35, á fin de que se pntepen del informe de glosa dg las cuentas, torrespondienfes &1 año económico vepcido en 31 de Qctubr© último.
Hall ina y Rf iyo 29 de 1830.—El Secretario, Mircial Calvet,
Ta 1	j	«.uyvivvK/	UO	V/vJ JJ-l	COCll
i cía se ae traslado â ios acreedores por ignorarse el do-
Compañía del Ferro-qarrid de Matanzas.
Secretaría.
Ei Sr. D. Miguel Eaoza, ha participado al Sr. Preáident®, el extravio del certificado núm. 1338 por cuatro acciones de esta Compañía y de un cu-pon del mismo número, por 200 posos extendidos á su favor; el primero, en 14 de Setiembre de 1878; y ei último, en 23 de Agosto de 1379, solicitando al propio tiempo, que so le provea de los correspondientes duplicados. Y el mismo Sr. Presidente, d0 conf. rrnidad con lo prevenido en el Reglamento, h* dispuesto que por quince números del Boloiin Oficial do esta provincia y da la Gaceta de la Habana, se haga pública esta manifestación; un la intelijen* cia, de que si terminada su publicación no se hubie» se presentado reclamación alguna, se accederá á lo solicitado declarando nulos y do ningún valor el certificado y cupón primitivos.
Matanzas Mayo 7 de 1880.—Alvaro Lavastida, Secretario.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M