GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NÜM. ‘22.
Domingo 25 de E nero de 1880 (Septuag^sima).—Nuestra Seiiora do 11 elevi y la Convei^ion de San Palilo.—Circnlar en Santa Clara.* (
PARTE OFICIAL.
PRIMEVA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOHIERNO GENERAL DE LA ISLA III CERA.
SECRETARIA.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio (le Ultramar, se comunica con fecha 16 de Diciembre último, al Exorno. ¡Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Con esta techa digo al Subsecretario de este Ministerio lo que sigue: — limo. Sr.:—S. M el Rey (q. 1). g.) con sujeción á lo prescrito en la tercera de las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria para la Isla de Cuba, de diez, y seis de Mayo último, ha tenido á bien nombra'- pava el Registro de la propiedad de Matánzas, de primera clase, A D. Juan Anto-lin Betancourt y DAvalos, Auotador de hipotecas de dicha ciudad.»
Y acordado por S. E„ el cumplimiento do la preinserta Real órden en 17 del que cursa, se publica en la Gaceta Oficial pai-a general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1880.
Joaquin Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica cou fecha J9 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr :—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. José Forreras, en concepto de apoderado de D. Cirios Alberto Sierra, Administrador del oficio de Procurador de causas procesales de la Habana, solicitando se expida la Real confirmación del expresado oficio en favor «Je la propietaria del mismo, Doña R ta Rodil y Dcbarganes; Visto el testimonio del ex podiente unido á la instancia del que resulta que en veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos seteuta y cuatro, se expidió por el Gobernador General de la Isla, el título provisiona1 en favor de la referida propietaria con la precisa condición de que dentro de cinco años había de obtener y presentar la confirmación de dicho título, so pena de caducidad, conforme á lo prevenido en la Ley s'ete, título veiute y dos, libro octavo de la Recopilación de Indias; Considerando que, según aparece del sello de entrada en el Registro General de este Ministerio, la instancia-eu solicitud de la Real confirmación, fue presentada el cinco del actual y por consigu'ente hiera del plazo legal de ios cinco años; Considerando que eu virtud del precepto claro, explícito y terminante de la referida Ley de Indias, el que no llevare y presentare título y confirmación del Rey dentro del término prefijado pierde ó se vé privado del oficio eon resarcimiento ál Estado de la tercera parte del precio en que fné vendido, S. M. el Rey (q D. g.) se ha servido denegar la Real confirmación solicitada: previniendo á Y. E. adopte las medidas oportunas para la fiel observancia de la Ley de Indias precitada y que al efecto comunique V. E. esta resolución al Pre-s dente de la Audiencia del territorio yá las oficinas ae Hacienda correspondientes.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 17 del actual, se publica eu la Gaceta Oficial para geuerai conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 16 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta focha digo al Sub-Secreta io de este Ministerio, Director general de Gracia y Justicia, lo que sigue:—limo. Sr.: — S. M. el Rey (q. D. g.) con sujeción á lo prescito en la tercera de las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria para la Isla de Cubi, rie diez y seis de Mayo último, ha tenido á bien nombrar para el Registro de la propiedad-de Pinar del Rio de primera clase á D. José Manuel Triana y Mederos, que servia el de Inca de segunda clase, y en la actualidad es Regis'rador electo de Santa Fé, de igual categoría en la Penili u la.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 17 del corriente, se publica eu la Gaceta Oficial para general conocí miento.
Habana 21 de Enero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 16 do Diciembre ú timo, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Con esta fecha digo al Subsecretario do este Ministerio, Director general de Gracia y Justicia, lo que sigue:—limo. Sr.:— S. M. el Rey [q. D. g] cou sujeción á lo prescrito en la tercera de las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria para la Isla de Cuba, de diez y seis de Mayo último, ha tenido A bien nombrar para el Registro de la propiedad de la H bana, de primera clase, á D. José Laureano Guitard, Auotador de h potecas de dicha Ciudad.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la premserta Real órden, en 17 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Laureano Guitard, propietario del oficio de Ano tador de hipotecas do la Habana, fecha diez y nueve de Agosto último, solicitando el Registro de la propiedad de dicha Capital, poro bajo la condición de que lia de disfrutarlo durante su vida, sin que pueda alcanzarlo la jubilación pies evita en el artículo trescientos once de la Ley Hipotecaria de diez y seis de Mayo último; Vistos la torcera dispos cion transitoria de la referida Ley y el Real decreto de veinte y siete de Junio próximo pasado, A cuyo teño«, para que la provisión de los registros pueda hacerse en f vor de propietarios do oficios eu age.-unios de Anota-dores de hipotecas, se requiere que seaa tales propietarios á la publicación de la Ley, que reu-uau las condiciones que marca el artículo trescientos doce, que no se hallen comprendidos en las excepciones del trescientos trece y que renuncien á la indemnización de sus respectivos oficios; Visto el artículo trescientos de la referida Ley Hipotecaria, según el que el Gob erno ha
riño.—De Real órden lo
hg<>
A V. E
conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplim ento en 17 del actual, so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Enero de 1880.
Lope Gisbert.
For el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gob mador General con fecha 24 de Diciembre del año próximo pasado, y bajo' el número 3348, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Tara la plaza de Oficial segundo de la Dirección general de Hacienda de esa Isla, vacante por haber dejado n¡n efecto el nombramiento de D. Juan Oírlos Jiménez y dotada con e' sueldo anual de seiscientos pesos y
i y seca A satisfacción de la Inspección ! videncia:—Visto: que D. Rafael Cuesta López y le la obra. Tendrá 3 metras 20 centí- j D. Baldomcro Rubio, no se han presentado en
de ¡ Secretaría general do esto Tribunal, ni en 1
¡a
mil doscientos de sobresueldo, S. M. el R (i. D. sr.) ha tenido A bien nombrar A D. Manuel de jubilar A los Registradores forzosamente á los Zalba, Oficial tercero cesante do esa Isla y em-seteuta años de edad; Considerando que si bien ¡ pleado en la actualidad en el Ministerio de.Gra- [ revueltas en los la renuncia formulada por Guitard no se armo- cia y Justicia.—De Real órden lo digo a V. E. jd
para su ' mente limpia y ! facultativa de
| metros de altura y estará dividida en tramos
longitud variable, según el sitio que toque á cada ¡ Contaduría de Hacienda de la Isla de Cuba, A re-uno-entre las puertas y ventanas, y profundidad j coger el p'ieg > do reparos formulado en la cuen-j libro de 4-2 centímetros, ó sea media vara; llevará h* de la Aduana de Guantánamo, correspondien-i divisiones verticales de vara en vara poco mas ó j fe al mes do Octub'o de 1866, á pesar do I03 11a-¡ menos, con fájas sencillamente moldadas en los I mamientos hechos en las Gacetas do Madrid y ; cantos anteriores y puestas de tal modo (pie puedan i (*e aquella Isla; So dá^por contestado el pliego de ¡ en su dia recibir hojas alambradas; otras divisiones I rePa 1-08 on lo coiicernien'o A D. Rufaol Cuesta horizontales en número de 5, espaciadas de la ma-' López y D. Baldomcro Rubio, declarándoles en Juera que resuelva la "Dirección General de Hacien- j rebeldía, haciéndose las notificaciones en los es-da, una moldura de perfil poco accidentado y de : trados del Tribunal.—Pnblíquese esta decíara-Om. 15 centímetros de ancho en la ‘parto inferior c’on cn forma que dispone el artículo 117 del por basamento, y otra no tan modesta, de Om. 10, | Reglamento orgánico, y pásense copias de ia en la superior por cornisa; estará suspendida 0m. mi3raa á Li Secretaria general para log e£ect(>3 10 del piso de las habitaciones á favor de simples J flue determina el^ párrafo 2. ° del articulo 1/9 pies de pino de tea, torneados los del frente y lisos i Reglamento interior; verificado lo cual se los del fondo, yendo un juego debajo de cada di-: P,ocederá por la Sección A lo demás á que haya
■y I visión vertical; y finalmente irá forrada por detrás
...................... La
lugar.—Así lo acordaron los senoies que com-
....„„ cornisa ¡ Poneu est;a Sala y firman en Madrid á veinte y
> presentarán sus correspondientes ! 108 .de Tunio de mil ochocientos setenta y nuo-s testeros de cada tramo. A todo se i velr. ‘I110 certifico. —José María de Michelena.
Vicente Saenz de Llera.—Francisco B itella.—
machihembrando al efecto la madera, y el basamento
.	^	r rr- i	- .	, e	|~ará 2 manos de pintura al oleo perfectamente T cev, ..	„	-	.	„	, .	, ,
mza con los preceptos indicados ae la Ley 111-1 para snconocimiento y erectos correspondientes.» preparada	Julián Martínez, Secretario.—Es cópia de la pro-
poteoaria y en tal concepto es inaceptable en la íorma propuesta, hay razones de conveniencia y equidad para que el Gobierno consienta en aplazar la jubilación del interesado, mientras ésta no tenga el carácter de forzosa, S. M. el Rey (q. D. g ) do conformidad con el parecer del Consejo de Estado en pletio, so ha servido declarar que no puede accederse á lo solicitado por 1). José Laureano Guitard, en los términos que propone y que su nombramiento de Registrador de la propiedad de la Habana, acordado en esta fecha, se entiendo A calidad de renunciar la in-dem del
Y acordado por S. E. su cumplimiento
.	, ,,	, ■	.	5. El contratista dara principio a la eiecu-
esta techa, se publica en la Gaceta para genera •	, .	, ,	, , 1 , v . •'
_____ • • ’ , 1	1	=>	cion de los trabajos en el plazo de 15 días, a con-
conocimiento.
Habana 17 de Enero de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Minís'eriode Ultramar so.comunica al Excmo. Sr. Gobernadoi General, y bajo el número 3236, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Las dudas oue con frecuencia
del actual, se publics generi. 1 conocimiento.
Habana 21 de Euero de D 80.
Joaquin Carbonell.
Capitanía Cenerai de la siempre ilei Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Orden General del Ejército del dia 14 de Enero de 1880, en el Cuartel General de Jiguaní.
L\ Luís Serrano Perez, Comandante de Ejér-Cto Capitán del Cuerpo de E. ¡VI., so halla instruyendo el proceso pievenido eulaLey de 18 de Mayo de ls62, al sargento segundo del tercer Tercio cte la Guardia Civil, Toribio García In-causa, que tiene solicitada la Cruz de San Fernando de segnuda clase, por el mérito que contrajo en la defensa del poblado de Corralito el de Octubre del año próximo pasado, logrando rechazar A un enemigo superior en número, sin dejarle apoderar, como intentaba, de las armas y municiones que habia depositadas en el tuerte, de que era Comandante.
Si algun individuo de la misma clase ó superior A la del interesado, tuviere que exponer en favor ó en contra del derecho que cree asistirle, podrá hacerlo presentándose A dicho Sr. Fiscal, por escrito bajo su palabra de honor ó según corresponda á eu clase, dentro del término preciso de ocho dias, contados desde la fecha en que se publique esta órden general en la División en que sirve el iuteresado.—Blauco.
Y de órden de S. E. se publica en la general de este dia A jos fines prevenidos..—El Brigadier Jefe de E. M,, Perfro de Cuenca.
(q. D. g.) de conformidad con el dictámen del Consejo de Estado en pleno, se ha servido disponer su reproducción en la forma siguiente: — A.t. 1. ° --A los empleados que sin solicitarlo y por conveniencia del servicio sean trasladados de una Isla á otra, so les abonará el pasaje en los términos que basta aquí se venia verificando.— Art. 2.°-—Eu la misma firma se lnuA el abono de pasaje de vuelta A la Península A los funcionarios que queden cesantes ó excedentes por razón de reformas, así como á aquellos que, con
tar desde aquel en que se le notifique la aproba-j cion del remáte y los entregará concluidos en el de I un mes contado de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, en el concepto de que, de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
6.a El licitador A quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá 15 dias de término para" conáti-f suscribir la obligación de
ísional para entrar á li dicho anteriormente en cts. oro, importe del l
4 p§ del presupuesto. La fianza constará del 8 p§ de la cifra en que se verifique el remate; pudiente formar parte de esta lianza el importo del expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
8.	a El contratista tendrá derecho A que una vez concluidas las obras se lo abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente.
9.	a Si el contratista contraviniese á alguna
videncia dictada por la Sala en la cuenta a que la misma se refiere, de une certifico y firmo u Madrid A veinte y seis de Junio (le mil ochocientos setenta y nueve.—Julián Martínez, Secretario.—Es cópia.—Oleyzii.»
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 21 de Enero de 1880 —El Sub* Director, Oteyza,
Sección 2.99 —Rentas.
D. Juan Gar ía Gilledo, apoderado de D^ Dabel Suarez y M^inez, se preseutará en esta | Snbdirección y Sección que se indica, en horas hábiles, para enterarle de uu asunto que le interesa.
II (baña 17 de Enero do 1880.—El Sub-Director, Oteyza.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección do Atrasos.
Anuncio.
de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13,
Por medio del presente anuncio se cita al factor que fué de Puerto Padre, D. Benito Gran-
.	.	___... VJWl_______________________pociraniinpo-|de,paraqueenellérminodetreintadias,ácontar
sin que sea necesaria la íusti uccion de expefjien-¡ nci. p0i. ja Dlnn-mcin General de Hacienda, de desde la lecha, verifique su presentación en la te que justifique esta medida. Art. 3. ° Para j acuerdo eon ja Inspección general de obras piíbli- j S cci m de Atrasos de esta Intendencia, irrogán-adquinr el derecho A pasaje que .consigna el ar-1 cas á propuesta de su Sección do Construcciones ; dosolo los perjuicios consiguientes en caso con-ticulo anterior, no debe exceder la residencia del Civif ^uftafl de 20, 40 y 70 pesos, que se des-! t‘ario.
Habana 27 do Diciembre de 1879.—El Jete Sección Directiva, Juan de Echenique.
. •	,	T711 i *	T.T	i	/ i 11 Ullvld (t «
respectivamente en Filipinas y Fernando Too, vi(]em;i al derecho comvm y á todo fuero es-7 contándose en todos los casos estos plazos desde 1 j o el dia del embarco en Europa para ir directa- 1	' '^a
mente A la provincia A que está destínalo basta |
Inspección General de Telégrafos.
disfrute á la sazón. La interrupción supone la j cesantía y la salida de la Isla.—Art 4.°—Eli' derecho A pasaje se pierde:—Primero.—Cuando | la cesantía baya sido decretada en ocasión en que j
El limo. Sr. Secre'ario del Gobierno Gcne-rla lia dispuesto se saque A pública subasta por segunda vez la adquisición de material cou des-
10a El plazo de garantía será de un mes á ,	.	,	.	,	,	¡contar desde la fecha de la recepción provisional
i!,r '1?nt;(? dl1„a mlTQa	eíüp!e0 q efectuándose esta al terminarse los trabajos si es- ¡
tuvieran de recibo.
11a Eu cumplimiento del Decreto Supremo J tino A la conservación de las líneas y estaciones í de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real órden de | telegráficas de esta Isla, que se detallan en la si-el empleado se halle en uso de licencia para la 8 de forero de 1877 la inspección facultativa de guieute relac on y que ha de abonarse su impor Península.—Sesuindo.-—-Cuando su residencia en estos trabajos estara a cargo de la Sección de te con cargo á la sección 6. 99 Capítulo 15, «r Ultramar exceda de los plazos fijados en el ar-1 Construcciones civiles de la Inspección General de turnio 2.® del presupuesto ordinario vigente,
tículo anterior, A contar desde la última salidu Gmas pu-> icas.	.
I de Europa, con destino nuevamente conferido.-! . . 12 En la construcción de la estantería re-£	-	-	i giran también las condiciones generales del reren-
do pliego de 25 de Diciembre de 1867.
13a Será ele cuenta del adjudicatario el pago |
oficn
Y tercero.—Cuando pasados tres meses del cese
Orden General del Ejército del dia 16 de Enero de 1880, en el Cuarlel General en Jiguaní.
D. Fernando Kindelan y Griñan, Teniente Coronel graduado Comandante del Cuerpo de Estado Mayor del Ejército, se halla instruyendo el proceso prevenido en la Ley de 18 de Mayo de 1862, A D. Pedro Pin y Fernandez, Coronel de Infantería, que tiene sol citada la Cruz deprimerà clase de San F> mando, por el mérito que contrajo en el combate sostenido en el punto denominado «Rio Guayaba,» 16 de Setiembre último, batiendo y arrojando de todas sus posesiones al enemigo, superior en número y causándole muchas bajas.
Si algún individuo de la misma clase ó bu
de los anuncios de esta subasta en la Gaceta
MODELO DE PROPOSICION.
efectivo ded funcionario en las Antillas jaseis en Filipinas, Fernando Poó y sus dependencias, no haya emprendido ó no emprenda el viaje de re grefio en el primer buque de los contratados al efecto que zarpe del puerco respectivo, salvo loa cq^os de enfermedad ó de fuerza mayor, debidamente justificados. -Art. 5. ° —Por ningún concepto so entienden con derecho á pasaje en todo ni en parte las familias de los empleados.—Articulo 6. ° —Quedan derogadas cuantas disposi- J judicar la subasta relativa á la ejecución de la es-ciones han regido hasta hoy referentes á este tanteria necesaria para el Archivo de la Dirección abono de pasaje.—De Real órden lo digo á Y. E. j General de Hacienda á que se refiere aquel anun-para su cumpliinien'o y demás efectos.»	| <-io, se compromete á ejecutarlo con estricta snje-
Y acordado su cumplimiento por S. E. en ¡ cion á dichas condiciones y requisitos por la can-
cón arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para su remate el dia 30 del corriente á las doce de su mañana, en la Secretaría del Gob erno General.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para cial. general conocimiento.
Habana 19 de Enero de 1880.—El Inspector General.—P. A.—Eduardo G. Campos.
D. N. N. vecino de.........enterado del anun
ció inserto en la Gaceta del dia...... y de las con
(liciones y demas requisitos que se exi jen para
ad-
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse la adquisición del material que figura en la * adjunta relación, con destino al entretenimiento y conservación de las líneas y estaciones teb gráficas.	^
se ajustará á las pres-
pre
nlic!
I.59 El contratista
cripciones generales consignadas en el pliego aprobado por Real órden de 29 de Setiembre do
esta fecha 11, se publica eu la Gaceta Oficial pa- tidad de.....(la cantidad se expresará en letras) J1876 para los remates de obras públicas y las es-
Feclia y firma.
ra general c< nocumento.
Habana 11 de Euero de 1880.
Lope Gisbert.
Dispuesto por esta Dirección General se saque pública subasta la ejecución de la estantería ne-pevior á la del interesa lo tuviere que exponer on I cesaría para el archivo de la misma, cuyo presn-favor ó en contra del derecho que cree asistirle, j puesto asciende á 1,963 pesos 52 cts. oro, bajo el podrá hacerlo presentándose A dicho Sr. Fiscal, pliego de condiciones que á continuación se inser- pjj por escrito bajo su palabra de honor ó según cor-1 ta, se ha señalado el dia 9 del mes do Febrero ! vj(
■ ♦
Habana 20 de Enero de 1880.
El Director General,
Lope Gisbert.
Sub-Direccion. Sección de alcances.
pedales comprendidas eu este pliego particular.
2. * Se obligará á entregar en el almacén del Cuerpo de Telégrafos de esta Capital, en el término cte setenta días, contados desde el de la fecha de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el material que figura en la adjunta relación.
3.59 El material ha de ajustarse cn un todo A los modelos que estarán de manifiesto en la Inspección General de Te'égrafos y demás con-
«Ministerio de Ultramar:—Número 8329.-
xcmn, Sr.:—S. M. el Rey (q. D. v.) se ha ser- [ didones que se expresan en la relación citada.
por escrito najo su	panuira	ue	uoiiur o según	cu-1	ta, se ña senaiacto ei uia y aei mésele Febrero ! vjdo disponer que se remita á V. E la adjunta |	4.55 Como garantía del contrato prestará
rresponda	A su	cli se,	dentro	del término	preciso	próximo á la una de la tarde, para que ante la copia de la providencia dictada por el Tribunal una fianza en efectivo del diez por ciento oro, im-
Junta nombrada al efecto, tonga lugar dicho acto ; de Cuentas del Reino en el exánien de la cuen- porte del presupuesto, que comprobará con la resen el local que ocupa esta Dirección, donde se ha- ta de rentas marítimas de la Aduana de Guan-! pecliva carta de pago.
de ocho dias, contados desde la fecha eu que se publique esta úrden general en la División en que sirve el interesado.—Blanco.
Y de órden do S. E. se publica en la general de este dia para los fines prevenidos.— El Brigadier .tefe do E. M. G., Pedro de Cuenca.
Lo que de órden de ¡S. E. se hace saber en la general de este dia para conocimiento de todas las ciases del esto Ejército.—El Brigadier Jefe de E. M. G., Pedro de Cuenca.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con techa 16 de Diciembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la instancia de D. José
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica ul Excmo. Sr. Gobernador General con techa 19 de Diciembre del año próximo pasado, y bajo el número 3321, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.: —En vista de la carta oficial de Y. E , número 752, fecha 14 de Octubre próximo
lian de manifiesto los Documentos del proyecto. Habana 20 de Enero de 1880.
El Director General,
Lope Gisbert.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca A pública subasta la ejecución de la estantería que necesita el Archivo de la Dirección General dellacienda.
1.	a Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto, incluyéndose en ellas la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería General la cantidad de 78 pesos 54 cts. en oro, importe del 4 p§ del referido presupuestó, para tomar parte en la licitación.
2.	La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de la proposición que se pre-
uasadó proponiendo 4 D. Joaquín Navarro Be-¡eeilte; siendo nulas también aquellas que excedan tancourt, para el destino de Oficial quinto, (Jo-1 del importe del presupuesto.
5.59 Si en el plazo fijado no cumple su compromiso, se considerará rescindido el contrato, incautándose el Estado de la fianza como indemnización del perjuicio que recibe la Administración.
6.89 Entregado que haya sido el material
tánamo, correspondiente al mes de Octubre de 1866, presupuesto de 1866 A 67, por la cual sede lara cn rebeldía A D. Rafael Cuesta López y L). Baldomero Rubio, como Colector y Contador de dicha Aduana, A fin de que Y. E. se sirva ordenar las publicaciones de dicho tallo en los periódicos oficiales de dicha Isla y se cumplan los jen el almacén del Cuerpo, reconocido y declara-preceptos del Reglamento del Tribunal sobre do admisible, se expedirá por la Inspección Ge-esta materia, remitiendo A este Centro ejempla-! neral la correspondiente certificación para el ros do los p riódicos en que se hubiese hecho la i abono de su importe por la Habilitación General icacion de la providencia.—Dios guarde A del Cuerpo y por cuenta do las dozavas partes
publicación	.	_ _
Y. E. muchos años.—Madrid 23 de Diciembre de 1879.-Elduayen.-Sr. Gobernador Genera' de la Isla de Cuba.—Habana 17 de Enero de 1880. —Cúmplase lo mandado por S. M.— Callt-ja.—Es cópia.—Oteyza.»
Y la providencia que se cita, es como sigue: «Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala 3.89
— En el expediente instruido para el exámen y fallo de la cuenta de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Guantínamo, en la Isla de Cu-Si en el acto de la subasta resultasen dos ¡ ba, correspondiente al mes de Octubre de 1866,
(q. D. g.) ha tenido _ --- t	,	,	.	,.	. .	....
miento del Sr. Navarro con el carácter de inte-¡común de pino blanco bien acepillada y
entera-1 María de Michelena, ha recaído la siguiente pro-
jorrespondientes al segundo semestre del corriente año económico, y A medida que aícli > Habilitado las perciba de la Hacienda.
7.	83 Las proposiciones se harán eu pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto,
8.	p La Junta declarará en el acto cuál de las proposiciones que se presenten es la más ventajosa, considerando como tal la que ofrezra el material á más bajo precio; si se presentaran dos ó más proposiciones iguales se abrirá licitación verbal por término de diez minutos.
9.	p No será admitida proposición que altere ó modifique las condiciones, clase ó modelos del material, ó que señalo más altos precies que los de presupuestos.