


t'olirar la can
tidad de cuatro pesos cincuenta centavos oro, por cada una do las bestias de que
Art. 5.
rías ó mulos á 03 te íéíVicia no cOinpoitga do das p más.
Art. 3.° Se fija este arbitrio en la cantidad de un mil doscientos pesos oro, pagaderos por trimestres adelantados.
Art. 4.° El rematador podrá
bestias de que trata el art. 1.
El remate durará un año que principiará en 1." de Julio del corriente año y termi--nará en 30 de Junio de 188.1,
Art. 6® Las. proposiciones se dirigirán al Sr. Presidente del Ayuntamiento en papel del 3eÜo octavo y en pliego cerrado antes de la hora que en las convocatorias de aspirantes se fije para el acto ante la corporación Municipal.
Art. 7.° Para ser postor será condición: precisa acompañar al pliego de. proposiciones recibo de la Contaduría do haber depositado la suma de
de ciento cincuenta pesos oro.
• Art. 8.° Si.resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrira licitación a la llana por Í5 minutos únicamente entre los que las hubiesen presentado y estuviesen presentes; pues loo,que hP lo estuviesen, se entenderá que renuncian á ello.
Art. 9.-° Adjudicado el remate
....... ; al .mas. ven-
'	x>
tajoso postor, se devolverán incontinenti á ,todos los demás el recibo del.depósito prèvio de que habla el art. 7.°, conservándose el del adjudicatario como parte de la fianza que Juego habrá de prestai.
Ar.t. 10. Aprobado que sea el remate, el rematador afianzará el ennttplimieiÉto- Üel contrató con una cantidad igual á la de la tercera parte de la que se hubiese realizado, ova depositada en Oró, ó bien con hipoteca'sobre' finca rústica ó urbana con el anniento del 10 p§ de-la misma cantidad.
Art. 11. Tddas las falta»;qne cometa el rematador, serán resueltas por los tribunales ¿de justicia.
Art. 12. Iíófe costos que por todos '.conceptos se originen, serán de cargo del rematador.:
Nota adicional. Será de cuenta del rematador el pago do derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones; segsn lo previene la * Real orden de 5 de Junio.de 1878; requisito que justificarán ántes precisamente-de dársele posesiotr.
Modelo de proposiciones.
•I). N. ... N... . vecino de..., enterado de los llamamientos de opositores á la subasta del arbitrio de “bestias de carga” en el año económico dé. 1880 á 81, ofrece la cantidad dé. ¿.. pesps en oro, pagadero en los térmiúos qne expresa el pliego de condiciones. Acompaña el comprobante del depositó prèvio.
Fecha y firma.
Vinales y Mayo 3 de 1880.—-El Secretario, Acisclo Blanco.—V.° B.°—El Presidente, Jaime H. Palacio.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de “Matanza de ganado” para el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno, se publica á continuación el pliego de condiciones y se llama por este medio á los que deseen oponerse á este remate que tendrá lugar el dia cuatro de Junio próximo.	■ -
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio municipal de “matanza de ganado” de este término Municipal en el año económico de 1880 ; * á 81.	; ■
Artículo í.° Se fija, este arbitrio en la cantidad do cien pesos oro, pagaderos por trimestres adelantados,	.
Art. 2.° El rematador podrá eobrár por cada cabeza de ganado mayor que se sacrifique para el expendio publico, cincuenta centavos en oro- y veiute y cinco por cada una menor.. . .. ... a
Art. 3.° Para ser postor se reqniere el depósito'previo en contaduría de la cantidad de diez y siete pesos oro, la qne se devolverá en el acto de la adjudicación al que no la obtuviera. ....... r : •
Art. 4.° Las proposiciones sellarán en pliego cerrado en papel del sello octavo, dirijidas al Sr. Presidente de la corporación.
Art. 5,® El rematador afianzará el cumplimiento de sus deberes con la suma de treinta y cuatro pesos oro, que depositará en Contaduría.
Art.. 6.° No será admitida proposición alguna por mépos cantidad que lapreiijadaen el art. 1.® Art. 7.° Todos los costos y gastos que se originen por efecto del remate, incluso loa anuncios en la-Gaceta oficial, serán, por cuenta del adjudicatario.
. . Art. 8.° Las faltas que.cometa el rematador serán resueltas por los tribunales de justicia.
Modelo de proposiciones.
.. I>- N vecino de.... enterado del pliego -áe condiciones del remate del arbitrio de “Matanza1 deganado” énel año económico de 1880 á 81, ofrece por ese medio la cantidad de .... pesos oro, abonables en los plazos que expresa el referido plie g» de condiciones. Acompaña el comprobante del d -pótó S pro río.
Fecha, y firma.
Viñales, Mayo 8 de 1880.—El Secretario, Acisclo Blanco.—V.® B.°—El Presidente, Jaime II. I\tlacio.
2fúy Ilustre Ayuntamiento de (hiandbacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia 21 dé los corrientes por no haberse reunido el número 6uficienr te Je Concejales, las subastan de loa arbitrios “Ca rro conductor de carnes,” .con el tipo de 1750 pesos oro, “Corral de concejo” con el de 80 pesos, “Aprovechamiento de basuras,” con el de 85 pesos, “Derechos de matanza,” con el de 8200 pesos, “Vendedores ambulantes,”, cpji el de 2200 pesos, “Cplocacion de sillas, en los .p,ara¡jefi piíblicos.” con el de 50 pesos, ‘Marca de carruajes,” con , el de 5000 pesos, “Aseo de Plaza,’’.con el de.5050 pesos, tóBaños;de Santa Rita,” con el dé 425 pesos, y cuL dado de las caballerías, qne conducen los labrado-vea al mercado,, con el do 250 pesos, así como de los oficios “Pregonero público,” con el de 14 pesos, y “Tasador rnral” con ei de 50 pesos y los servicios “Alumbrado público de aceite de carbón,” .bajo el tipo de 6 pentavps por cada luz ¡y “Manutención de presos y presidiarios,” con el de 20 centavos por cada ración; el Sr. Alcalde Municipal Presidente de acuerdo . con la Ilustre corporación se ha servido disponer que dichas subastas tengan lugar- oí dia cuatro del entrante me3 de Junio á las dos de la tarde.
Lo que se anuncia al público á fin de que los quo déseen hacer proposiciones las presenten en; pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo donde se hallarán de manifiesto los pliegos de ..condiciones respectivos.
Guanabacoa, Mayo 24 de 1S80.—Juan Fau-r a R u is .
't
i, qUá íé' ltáeé «ibóf ul páblidfiá los ríactó* óou
SigUiclit
GdatiabacOa Abril 26 de 4880.—El Alcáble .Municipal Presidente, Miguel Francisco l'iondy.
.JjflordaiJo per el Ilustre Ayuntamiento...en cabildo pr.dimpáQ celebrado el dia 7 del actual, la provisión de la pin.oí de Maestro Mayor do Obra< de esta Villa, vacante por renuncia del que la servía, y cuyo acto tendrá lugar el dia.ít ítél próximo mtó dé Jnnio.á las cTó^dp la tarde; de'obd’en del Sr. Alcalde Municipal Presidéiife, se anuncia por este medio; para que las-per?-sonas que deseen optar a dicho destino, presenten sus solicitudes én; esta Secretaría á mi caigo dentro del término indicado, acompañadas de los respectivos justiíi-csqU(5S,de su.profesioq, y méritos y servicios, bien en-.^eíjjiyiu que el. que resultase, electo, percibirá ana honorarios de loa particulares en cuyos negocios intervenga pfiqialmentp, desempeñando de oficio cualquiera comisión que' se le eiicargtje nor ia Municipalidad.
Guanabacoa 11 de Mayó de 1880.—Juan Faura y Unix.
Ilustre Ayuntamiento de Matamos, ■ Secretarla.
No habiendo tenido efecto la subasta del servicio Municipal “suministro de maíz á los ampíales de Obras públicas,, por el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y mió,!’ el ilustre Ayuntamiento sn sesión de este dia acordó anúuciáría por ségáuda ye¿ fijando las bollo de 1¿ piáfianáMel viérneV cuatbo de Junb pró-xtinópárá verifica!'el: remáte,- áiite lá Corporación ó Comisión dé Obras públicas Municipales, con estricta sujeccion al pliego de condiciones ¿pie & coníumacion áe inserté, y.; ;:>-.icoq -. .<■ -.Ai	■ 1. _
¡ Y pará;su publicación en la Gaceta oficial déla Rabana,4e; ¿rden jel Sr. .Alcalde Presidente expido el presenté. .	. .	.
Matanzas, .Mayo 17 de 1890.—Manuel del Castillo.
d lup b'jovZOB trnipíx-» Fifoq Tr.«..«- fioinp .•>. ,
El pliego se publicó en la Gaceta dé 16 de Abril próximo pafiido.
Debiendo procederse á ejecutar las obras de repa-raciondel bongo destinado al servicio de la draga y acordado por el Ilustre Ayuntamiento adjudicarla en pública subasta ni mejor postor, fijando las ocho de la pmtlana del dia :4 de Junio .próximo para verificar el I acto ante la Corporación ó Comisión nombrada al efecto y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla dé manifiesto en esta Secretaría: de orden del Sr. Alcalde Presidente y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expida la presente.
Mataúzas, Máyo'20 de 18%0.—Manuel del Castillo,
Ilustre Áyuntainientp de QFbara-
• Junta local de Instrucción Pública..
Rallándose vacante .la Escuela Municipal de Vayones dpi Poblado de Anrasen esta Jurisdicción, dotada con el haber anual de séiseieiitQS.ppsas, ciento cincuenta, par^ iita,terial y casa pagada por éste Ayuntamiento, se hace saber por medio del presente paya que los Maestros que reúnan las condiciones prescritas .puedan dirigir sus solicitudes documentadas al Sr. Presidente de esta Junta local de Instrucción Pública," dentro dél término,de- $0 Jias á contar desdo su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Gibara 13 de Mayo de 1880.—Figuera.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Debiendo proveerse la plaza de Secretario Contador de esta Corporación, por renuncia del que la servía, dotada con el haber animal de ochocientos pesos, y dispuesto por el Exentó. Sr. Gobernador Civil de la provincia se cumpla lo que se determina en el artículo 118 de la Ley Municipal y cirpular de. 27 de Enero del año próximo pasado, en cabildo extraordinario celebrado en 16, del corrjeute, se acopló abrir convocatoria por ej término de treinta, dias, para que bp aspirantes á dicha plaza presenten las instancias documentadas jdirj,jifias al Sr. Presidente, dentro del término prefijado.	,
Bejucal 17 cíe Abril de 1880.—EÍ Secretario Contador interino, Eloy ¿iipenez.
Ayuntamiento del ÍMarieL Secretaría.
Habiendo fijado la Corporación el ¿lia 15 del próximo rnes de Junio, para el remate de los arbitrios denominados “Rastro, Trag'iueros ó vendedores ambulantes, Licencias para fabricar, Bailes y espectáculos públicos Lidias de gallos, Marca de carruajes y carretas, servicios de alumbrado publicó' de eSt¿ pueblo,' Idem de q-uiebrti-Acha- y oúministro de Medicinas gratuitas á enfermos pobres”, lo baga público para que los que quieran terciar én fino ó más. dé los referidos remates, ocurran oportunaníénte á está Secretaría- á enterarse dé los respectivos pliegos de condiciones.
Mariel y Mayo 24 dé 1880.—José María de Labra.	--	--
ler. Tercio do la Guardia Civil.—Línea do Madruga.—Fiscalía.
D. Francisco Cabrera é Ibars, Teniente del primen
Tercio de la Guardia oiy¡l, Jefa de la linea de
Madruga y Fiscal de la oausa por muerte del.
bandidq D. J.qeé María Suarez y Hernández.
H-ioionúo usó fie las facultados que me cqnee- i den las Reales OríJóúáazas, por primera voz, eitq, llamo y emplazo, A Jos pardos paisanos, Agapito. Vera, vecino de Gúañabacoa, y Manuel Castillo, de
,3an Antonio, de Rí0 Blanop^.áMn de que se ratifiquen en jas ilécbtráóiónes qúe ^tienoji prestadas como, testigos, presencíale», debiendo presentarse dentro del término'de treinta día»,'cóntidos desdo la fecha del presenté- én la Casa Cuartel quo ocupa la-fuerza del Cuerpo en Madruga.
Madi-ngu 12 de ¿Abril de 188C¡.—El Teniente Fiscal, Francisco. Cabrera.
iii nüé rttfstl eiVéslfi .íirzgddo en la junta braúa cal ítíéz <iel .fue cursa fueron Gcrton ótndmñ» ve-nreseritafarD« coinunF^ cíe los ntirfeaoiéX loft nie..	.
Ramón Footeaillay 1) Ladislao Zabivtla, quienes l a« entrado .en p >sedon de-(til cargo. Asimismo, «e n» * nuríto se.nnldi-iiie ol con ven ¡o i-eli-bra-lo yú Jicba-ju -la para los qué quieran impugnarlo lo verifique« <J-tro de veinte dia-.-. Dicho acuerdo ee como sigue.- 1 -mero: se dan pór* reconocidos toiloí los i re Otos, eui» títulos han sido presentado! y que por la representación deudora y 1.03 Síndicos se liquiden los quo no lo	•
Béguudo: que se conced í el plazo de diez días paja q«‘ los acreedores que no hatj.pi'ésentado sus títulos lo uor iran en ese plazo bajo »pérolblmiento deque en	‘
so serán de laradot morosos.—Tercero: ¡que se eiR i tniende al Sr. Juez deprímela inuam-ia la sentenetp-de graduación, sirviendo de base para la «usina 10	-
puesto i-n el párrafo primero de lo» del convento u- -bracio en juma geoeral de acreedores d- ocho de A« i-tc. ilel año último, en cuanto se refiere á la postergacio de 1-is posteriores »1 cotí > do Octubre do mil ochocientos setenta y siete.—Cuarto: quo se conceda á la »« • * sion deudora la donación d i quince por ciento ot n créditos á su cargo, cuya porción han de pc-fotoir u>s deudores á metida que loe acreedores vayan »oiycm» • do sus rerpeotivas acreencias y en la mi-tna proporc de quince por ciento en que estos te amortizan.	'
tu: que queden desde luego rehabilitados dichos (leu res v se les haga quita de cualquier saldo q>-0 en su cj ' tra resulte.—Y par.ique tenga efecto la publicación «u -pueda cu la Gaceta oficial de la IT abana libro la fj°" senle en Cárdenas á veinte y uno de Mayo de • José María Lariazábal.—Por maudido de su señoría, Pablo L. Ocl-.oa.	--	,	\ _
Don F< ruando de Palma y Palma, Juez de l11'1”*®* instanc-ia deesta ciudaú (te Manzantlloy su par tul ■ Hago ssber: que á virtud de exhorto del m'. Juez primera instancia dei distrito de Palacio de la caía Je Harceiona, librado en tos antes de interdicto pionn -vido por D? Lponor Torres y íiuástegui, consorte J ¡u • Ignacio Marimon, vecinos de aquella ciudad, .rara, '
quirir la posesión de la cuarta i-arté (le los bienes nej aos por D. Manuel Torres Veueoia, se ha d'-spnusCo publicación dei edicto acompañado á dicho exnori y auto inserto en el mismo, los que copiados a la dicen asi:—«Barcelona veinte y ocho de ranero Je u ochocientos och-nía. Con arreglo á lo j.rescrito en el -tículo sete-ú ntos de la Ley de Enjuiciamiento Livi , i auto (le veinte de Noviembre del año último, en q1*	-
mandó dar á D? Leonor Torres y Guástegui consorte e D. Ignacio Marimon, sin perjuicio de tercero,	,
de los bienes pertenecientes á la herencia de ü. -U Torres y Veneciu, publíquere por medio de ejictr,s (j ^^ se fijarán en ¡os silioi públicos de costumb e de eBl; ; pit-al y de la ciudad de Manzanillo, en la Isla de L , é insertarán «n el Boletín oficial de esta provincia, e la (Jaceta de Madrid y de la Isla de Cuba, y DiaiiO ae avisos de la misma y de tsta ciudad, para que en el -miuo de sesenta (lias desde su publicación e.i la sc^u -da dichas Gacetas, se presenten los que ss crean ^on -¡•echo á dicha poses!.n, á deducirlo en méritos de -interdicto, expidiéndose p ¡ratodoe'lo los oficies, exla -tos y demás que sea procedente—Lo mandó y fir'UA Sr. Juez-Doy té.—Casiill >.—Jcsé Iríter, Esciioat.o. 1 . José Fiier y Cava, Abogado del Utre. Colegio de la mm dá i de Barcelona, Licenciado en Admimsiracioay erlbuio del Juzgad > de primera instancia del dísono ue Palacio de la mPsina.-Certifico: que en los amos del fn-terdicto de adquirir, promovidos por DI Leonor jorres y Huástegui, obra el auto que literalmente copud > d c como sigue.- «Barcelona v.-iute de Noviembre de m ochocicniós setenta y nueve.—Visto el escrilo presenta do por el Procurador D. Laureano Texidó, en represei -.tucion de D? Leonor Torres Suástegui, c(;nsorte de D. Ignacio Matimon, do fecha cuatro del corrieitte wsh, en el cual, acompañando la parbiiiade óbt'.O.yel tjstanKiii de D. Manuel Torres y Venecia, pide (jue admit.clo t. interdicto deadqnirir que interpone, se otorgó0. A principal dicha D» Leouor Torres, pornuon de la cuar a parte de todos los bienes que pertenecían padre, dicha D. Manuel Torres.—R «ultanjo del testa, mentó de este, que fueron¡h-tituidos herederos P1?1 P;u tes iguale! sus cuatro hijos Manuel, Leonor, FelumAJ
Ant-mia Torres vSuástegui—Resultando (¿neja de^an
dante Dt Leonor afirma, y tres testigos mayoref do eüad. y libres de excepción, lian declarado quela cuarta paitele la herencia correspondiente á D* Leonor Tones y tegui en que fué instituida por su padre, no h p ^ pereona alguna, ni á título de propietario ni ('oljl° Vf ] iructuario.—Considerando que el testara nto es ut suficieute para adquirir, con arreglo á derecho, .la^ixxe-eion de los bienes pertenecientes á laherencra de D-nue! Torres y Venecia, y que en lo tocante á la cubil» parte de la misma nadie posee á fatulo de > ™ usufructuario; con presencia de los artículos seiscie . noventa y cuatro y seisciento ¡ noventa y	<^*e
de Enjuiciamiento Civil, dijo 8, aria.; que da fa otorgai como otorga, á D? I.eonor Torres y 8uástegui, consorte de D. Ignacio Marimon, ent-ndiéndose sin perjuicio tercero, la posesión que solicita de la cuarta paiteidet dos los bienes pertenecientes á la herencia je- D. -	-
nuel Torres y Venecia; procédase á darse e eu cnaUiviiera-dp Jos bienes que la misma designe, en voz.y	^
los demás, por medio del AlgqaciI <leg'icrdia, á quien se comisiona al efecto, asistido de Esenbauo, li iciéndos las Intimaciones necesarias á los adurtnisti'adbres, dépo sitarios, inquilinos, colonos y demis personas ó coipo raciones que la propia'D? Leonor indique, país jueida reconozcan como t-.l poseedora, y verificado d-seloiei	■
-Lo mandó y firma el 8c. L>. Felipa del CastiHo.-Jmtz de primera Instancia del distrito de Palaom de e^ta ciudad-; doy f¿.—Felipe del Castillo.--Josó i »te», Es -ribano—Concuerda con su original á T ,	,
remito; y.para que conste y A los efectosfiue prescribo» articulo setecientos de la Ley de Enjuidámleutc. C ti. U, libro el presente en este pliego del sfdiQrtmveno á uti l dad de 1>? Leouor Torres, en Barcelonaá 31. de Marzo de tÍ83Ó.—JoéS Fiter. rrebadtdla y
Registro de la Propiedad de Santiago de Cuba.
En eumpíimiento de la disposición.contenida en el artículo.z75 del Reglameuto genera} para la ejecución. de la Ley Htóbtccatla,■ prévia aprí.bacion del 8r. Delegado para la inspección dei Registro, ,fee señalan, ¡as lioras ae siete á diez de .a mañana y de una á cuatro de la tarde de todos.lo j dias no feriados nara el despacho-público de esta ofi-ciuáf situada piovisionalmente en ia I calle baja de, Santo,Tpmás nflm.' 33.
Santiago de Cuba Abril 28 de 1830.—El Registrador, Cárl03 Perez Téran.
D,
Registró de la propiedad , de Cienfítegos.
José G. Verdaguer y Kierman, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuoyos. Conforme á lo dispuesto en el art. 275 ¿el Re-glam nto pata la ejeeuríon do la Ley Hipoteoariay prèvio el requisito exigido en ei mismo, h* creído conveniente s ¡Salar las horas de 7j¡ á 10J de la mañana y de 12 á 3 de ia tarde paraci despacho pnblí-eode e3te Registro lo que aviso por este medio para conocimiento general.
Cienfuegos Abril 27 de 1880.—José G. ■puer y Kiennant —-u ¡n.. ,
Ver la~
Encontrándose vacante la escuela municipal incompleta de niñas Nuestra Sra. del Cármen en el par-tio i de Pepe Antonio, dotada con el haber anual de tr icientos
c; á pars
itos pesos oro setenta y cinco para material y ira alquiler de casa se lia acordado en sesión cele-b la en 22 del que puvsa se convoquen aspirantes por ei rta vez para que en el término de treinta dias con, ta s desde esta fecha, se presenten los que deseen opta. i la dirección fie la, misma, en cuyo .plazo podrán p¡ contar sus instancia? dopqmcptadas en la Secretaría de vita Junta, situada en la Casa Consistorial de esta Yiiia, de 8 de la mañana S 4 de la tarde.

Vio. Brío., El 8r. Juez, Toihás To ,	_	., Torent.»—Y para su inserción en la Gace-
la oficial déla Habana se expide él presente.—Manzanillo Mayo lü. de 1880.—L. Fernán lo de Palma.—Por.mandado de 8. Sría., Manuel Fijentés.'	A 31
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de- Adinini .tra-oiop de primera clase y Juez de primera instancia-¡ del-distrito del Herró, ..
Por el presente hago saber á los acreedores de la qtiieói-a de ifi sociedad de Fuanteviila y compañía, que feobféséido en la quintas?«ñslon dé la mienta y declarada la quiebra de segunda clase, habiendo en au.uonsecu.en-cia hecho proposiciones de convefiio la sociedad que • ¡torada, fueron éstas discutidas en luTe&rtdaijiqn a acordándose su aceptación por lato.ta!idal,d,e;,¡os presentes, cuyas proposiciones y con vetiib quedó ácepiádo en la forma siguiente:— Primera. Queda temtin id,i la quiebra da Fuenteviila y compañía y reháirüi.tádo el gerente da la misma en sus derechos de comerciante, puesto que los otros son comanditarios y nata llenen que ver con las gestiones fiel gerente.—Segund-o : D. Agustín Fuenteviila con su carácter pe obáiga & pagar todas Jas cosías .causadas en el juicio .de ¡qu'cbi'a hasta el presente y jas que se causare'n hasta Ja aprob icion del convenio y su3 consecuencias, sin exceptuar alguna, cuyo pago se ’hará de toda preferencia después, de puesto en,pogesi,Oh,de. las pertenencias de la: ¡quiebra.-r'IVr-cera. D. .Agustín Fuente.vílla. con el carácter de tal gírente, recójerá todos los pagávés dése nitádós y que no han sido réeojldos por sus .otorgantes, todavía.—.Cuarta. Del mfsmo mpdy pagará á Iqs .acreedores-. de Fueatevi-11a y compañía á cotítar-.desdé lá aprobación de este cdbventp en cuatro mysus el 2-5 por Í00 de todos los créditos que so reconozcan i©n la próxima muta de te ono cimiento pór la cuantía qu-q .en ella se les dé y de. todos jqs clemás comprendides en el balance presentado en éstos autos.—Quinta. -Como garantía para los aeree dores nombrarán éstos.un interventor que Ínter vendrá | en. Jas operaciones de la sociedad quebrad a desde el día 1 ea que se ie ponga en pos -sio t de los'bieóea'y cuya in teVveficicm durará hasta el pago del 25 por’130; le todos Ioscréd tos y las costas y sin cuya interveucimi no podrá hacerse operación alguna miéatrasnp queden cuín-•plidas l,as pldigaylónés Á que se refiéren los artlcums pre-'cedeúte-j,—gesta. El' resto de las -deudas las-pagará D. Agustín .Fuenteviila, como tal gerente de Ja-sociedad de Fuenteviila y compañía, y con el resultadord - la iiqui-daejon de la mísm a cuauao te-sea posibie, aré t nien lo los acreedores .acción alguna para re.l im u- ese resto, pues en todo lo que se r< fiera, al pago <|o.es > parte de sus créditos defieren al juicio de la;sociedad fallida.— Sétima. D. Agustin Fuenteviila, gerente (le la socie-dad de Fuehtevilla y compañía, quedará líbre de toda intervención desdo el memento que haya s.rtistecho las costas y el 25 por 100 de los rraptcilvos eré Jilos de los acreedores de Fuentevillá y compañía.—Habana Mayo 5 de 1880.—L. Antonio M. Jurado-.—Tirso Lia-guno.—Agustin Fuenteviila.—Y á fin ñe que ios acreedores que no asistieron ¡i dicha junta y que por tanto no hayan prestado su aceptación' A io acpi.dá;lo en el.a, puedan deducir sus derechos en este Juzgado en el término de ocho (lias libro el presente.— Ha-ia.’.a Mayo z2 de 1330,—Federico B -rdallo.—Por manda-.io de su señoría, José Nicolás de Ortega.	A 23
se sigue en estJÍ Júzgádo por lkLlflcadd.H (leá^ít'Hién aoerclbido de fine dé no eompaiecer.0f»:le/ti«ríIara¥A
j'Htéutns,
aperetbuto ue que de no eompaieeei .^r»,!«, u^jIaraYá eu rebeldía y señalará para su ropre entin-.ioti tos estrados d'd -lu/.gñdo.—Hub .o i 2d do Mayo de 19301— Aniceto iU-Por pu imuufàdo, L; Manuel' Doinrligiiez. '
l’aima.-
Vffiodo,j Jefe ro instancia
H -Oi/H'i. da Administ,rado! distrito del
Ap fiioir i v alimu.isti'.'u-ájusticia y •-	., -	,
-	-* ntíimaz é incusso en Tas penas de
I a ley. -H;ib i n :i Mayo 23 ñe 1830. —Bordallo. bid-iih
-Porman-
stt s-ñ vría, José Nicol,13 de ttrtegio^
i;	O 31
Don Federico Gaíbis y Abe!la. Juez dé primera instancia interino del distrito de la Catedral.	'
j>or esto tercer edicto, cito, llamo y emplazó á V- Florencio del Valle y Damyy, natural de esta, veemo de Guanabacoa, soltero, propietario y de tieinta año!, y á D. Mariano Guerrero y Tercero, natural de Albacet e, vecino de esta, casado! del comercio y de cuarenta y tres años, pata qtio.en el término de nueve dias se pre-enten en la cárcel de esta ciudad á deseaigai-He de -	. i resulta en la cansa qdé séles'sigue por
es ata; seguros de que si así lo hicieren so les oirá y ad-nnnirtrdrá justicia y de lo contrario so loi'dee’arará rene,des y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con fjuieiiess! entenderán las notifica-Iones loo«™»? trámites de la cansa.—Habana Maro 26 de i-3J. —liedericó Galble.—Pór mandado dé su señoría, rali cisco de Castró.	E O 30
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del
distrito del Pifar, -
Por tsta nai tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á O Maniisi Msndizáliál, para que en mino (te nueve días ,e presente en la cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la nnni« TV? cqhtra él y otro sigo por hurto de rrr—J rabio Cuesta; cí-rlo y seguro de qU( ministraré justicia y de lo cotitrurioie ueotsme y contum tz, incurso e i las penas de la Ley y por bas-i!¿’9 tí1tnH(ics ,ie! Juzgado.—Habana' Mayo 26 de , • Jomás de Morales.—Por su man lado, Mateo G. Alvarez.	E O 30
Don Ricardo Díaz GalVa, .Tuezn de primera instancia de Ja misma y su partido.
.	^><?1 presente edicto, cito, llamo y emplazo
Agüe lo Lora y Cruz, natural de esta vjlla, vecino , '®'aclon del our, soltero, de veinte y nueve años y ja mador, para que dentro de nueve dias cotila los desde a leen a, se presente en este Juzgado & .evacuar un acto ae jttsttcia que le.Citá prevenido en ¡a cansa nue ee le
—----* s->tni*rr
el tér-t. ciu-caúsa endas áD. Tole ad-
á D. de
aoxexós'.
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez do primera instanda del distrito del Cerro.	.?i
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Maaiano, congo, soltero, de sesenia años, eáclavo de! EXctno Sr. D. Rafael de Tortees, para que dentro de nueve días se presente en el Juzgador un acto dejUitlcia «b la «ansa formada por lesiones que sufrió el citado Mariano Congo,noomordeduras la casanítrnei-o do-Tde ItTca*! de,perro; yieftó .Y seguro,do que. s} art lo hiciere s le r0f£.í. r	e - oirá y administrará justicia, y de 10 contrario se le dccla-
i'ftrá irbelde y coniunnaz é in,'urso¡e_n das-penas de la ley.—Habana Mayo 23 do .188Q.—BorJallo.—.Por nmt't-dadó de su señorfSfyfosé Nicolás de Órt ca. El O 31 i-jPBaKgfn •	'' '	I Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de píitíféra ijs-
taúcia (lal distrito del Mou ser rete.
P, r.el:p¡eatnte terciro y úitima e ficto, cito, llamo y‘. emplazo á D. JciséDlaiia Dja-i, natural de Álmansa, pivrt I vlú-Vlivde Albacete, soltérq, fie veinte y; ocho años, fiel
.. .	.... . «	coipercio, para quo en ei término de nueve dios ccmpa-
Por el pr-senté se hace saber al público que en la rezca eu la cárct l de esta capital á responder á los car tertauieatarH cóucursadá d» I). Bernardo Mena y Acos-, gos que le resultan eu causa que contra el
¿v Nombrado el Sr. D. Juao Fram-isro RamoB y Moya por Real Orden de 16 de.-Abril últmio, Juez de primera instancia dei distrito de ‘Guadalnpo de esta, capital, jr, habiendo tomado poseé-on en esté dia del reféridoxairgój ¡ asi como del Decanato dedf.-s Juzgados dj Ja misma, y. consticuiJÓ su dcspápiio eula rjisv número dos de la ca» fíe de la Maloja, de ÓoleÚ d.e 8. fjiíá. se hace saber al pá» bllco por este medió para general iutlüg-.ncia.—Habana Muyo ¿9 de lh80i-rArtura.:GálIettL^nWritfin|mn^U|L
Don .TosS María Larrazábaí "y Alvartz de Toledo, Juez de pr mera Inrtancia de esta villa y su jurisdic-
ción.
uno dé 1830.-Aniceto de Páltna»—Por mandado de nU i señoila, L. Manuel Dnningez.	R O 80
' L)on Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Caté, lien y Juez de primera instancia del distrito fie Beleu.
Dòn. Federico .-'Bordai jo y cien y Juez do juini ( ierro.
Por esta mi t re -ra y lili Ana carta ¡le edicto, .cito, Hamo y emplazo á D. Juan Fernandez Cab era, natural de e-ila, casado, labrador, de lieiuta y cinco años, para que flchtro.de nueve dina del liliimbiiuuncio,' comparezca en el Juzgu lo para un Helo dé justicia en la o tusa que se le igne por hurto; cierto y, seguro de que si ast Lo hiciere Oirá,y a iiutiiisfrai-á justicia y Je,l|> (¡putrario se le li ará rebelde y e
sigue por e-tafáá i). A'mlrés Créipo; cierto de que si asi lo hifiiete se le administrará justicia y de tp contrario seguirá Ja causa eu su rebelóla parándole ei mismo perjuicio que si presente fuese.—8an Antonio Mayo ta de 1830.—Ricardo Diaz GaVvan — Matías Gispert. x para sú publicación por tros número! de oficio ue ja Gaceta oficial libro la presénte.—Sin Antonio Mayóla de 1880.—Matías Gispert	E O -w
Ldo. D, Emilio Querol, Juez Manicipai.de e3ta ctuaaa . y como tal Ue primera instancia interino ue ia misma.	..
Pqr esta mi tercera carta ds edicto y pregón, cuo, ¡lattiío }' émpiazo á D. Roque González Reyes, natural ae
Guara", Vecino de Han Antonio de las Vegas, soltero,
labrador, de diez y nueve años de edad, hijo de D. José y D? Dolores, para que dentro de qui nto dia comparezca efi gste Juzgado,á, notificarse 4© la sentencia^ que le fia re.‘4¡ jo'eií la caúáañjiie • sé'jé1 sigiiló por ieSTOne! a D. Faustino Piñera; cierfo y seguro que si así lo hiciere sa le administrará recta y Cumplida justicia y de lo contrarío se ie declarará; rebelde y contumaz, y por bastante? ios,estrados dej Tribu nal, con quien se entenderán las nofifléábiónes v demás trámites ulterioré!.—Bejucal ílaj'O 25 de 1880.—Ldo. Emilio Quero} -Angel Oarb-alio.
E G 30
Don Lúeas García Ruis, Juez de primera matanoia de! distrito do Guadalupe.	L
For este mi tercer edicto, cito, ilanao y emplazo al moreno R mina R-ainirez, para que de itró dé nueve dias se prejsüte cú ia cárcel de ..éítii cludid á descargarse de ia cuipii qué le resal 11 en la CiúSa que se le signe por huvto de uncáb aUo A D. Francisco Lanza, cierto y aegu-roque si ast ló liiciere se le administrará jusjicfaj’ dé lo contrario se le declarará tebeide y contunaáz.y por bas-tantésli)? éstrácios del' Juzgado para los trámites fiaie ocu-rran.—Hab:m¡y M-.iyq-rí dé JSsÓ.—García Rqiz.—Por su man lado, Manuel Barreto.	E O 30
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instan cía. da este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto/"cito, Hamo y emplazo al- asiático José Asen, para que en ej término de nuevre dias'áé présente en ia cárcel pública de esta'VÍUa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qlie se le sigue por fuga; cierto y segiiro que 9i asi lo hiciere se l-íoiva y aduijáistrará recta y cumplida just icia y de lo contrarió se le declarará- rebelde y contumaz-y hábiles los.esíradíis para las nbtificacioñes yj demás trámites que' pcurl-aq.--óá'gua. la Gfandé Máy’o‘25 fii: 1‘330.—Ra-mel García.—Por-su hiau-iado Antonio Pa Ima.
j••	E O 30
Don FedericoGalbis y-Abella,: Juez Mauñipai del distrito de la Hadetral y de primera ifistancia accidental del mismo.
Por.est,a primer edicto, cito, llamo y "emplazo á D. AIOtlso Táje y Ajotaso, natural de ía'Gór.uflaj vécino de esta,«nftero, escoda que fué del-prendió y de veinte y rtete años, para que eu el término de nueve dias se presente eipesce: Juzgado á hacejseqargo dei trasiqdo que se le ha roiiferid;) en la rau tuque se.le sigue por iiuide-lidad en la cdSlo.íiá 'de'iiií cotí finado, seguro de que s, asi to hicteré sé- le-oiriá y administrará jiuílcia y (lelo oóntrarío se le declarará rebelde y corituinaz y pór bas-.talües los estrado i del Jlizg i-lo con quienes i-e entenderán las notificaciones y deui,ís trámites de- !«■ causa.— Habana Mayo ocho de T:83t),—íedéríco Galbis.—Por tnafidádo tle'sú'áeñoría', Frañcíkéb dé 'Castro.'"
...... :	E 0- 30
Don Federico Galbis y AbeTlh, Juéz de, primera instancia interino del distrito da Ja Catedral.
Por este mi primer edicto, c to, llamo y emplazo á D. Manuel T)eo Me.uendez, .qnya? generales se ignoi<in, para' qüé-oú el 'termino "de" hueve (lias se presente en este Jqzgado a descargar e de la cgtpa que le resulta en la causa (mese le sigue por lesione? á Df Catalina 8 anta-tía; cierto y seguro de qne si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é mourso en las penas de ia Leyj.— Habana Mayo 19 de 1SSÓ.—Galbis.—Por mandado de su señoría, Ldo. Agustín Valerio.	E O 3	)
Don José Soroa, Jefa honorario de Administración Civi y Escribano de Cánqarade esta Real Audiencia. Certifico: Que en la causa que se instruye en este, Superior Tribunal, contra D. José E. Corp y Calderin, Juez de primera instancia accidental que fué de Güines, cuyas generales se ignoran, por extravio de vaiios expedientes; la Real Sala de lo Criminal s? ha s :rvido disponer que por este segundo edicto y pregón se cite, llame y empláce al referido D José E. Corp y Calder.n, para que en el término de nueve dia? contado! desde la facha, se presente en este Tribunal á evacuar un acto de justicia eu la referida causa, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, v en caso contrario se lé declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la Ley.—Y para su publicación en nueve números consecutivo! de la. Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 21 de 1880.—Jusé Soroa.
t T tó	E O 24
Don José Soroa. Jefe honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Ite.fi Audiencia. Certifico: Que en ia causa instruida en el Juzgado de primera instancia de Guadalupe contra D. Francisco Izaguirre yMendizábal, natural de GuipúzCua, vecino (teísta emdad, soltero, dependiente y deveiutey cuatro años de edad, por e-tufa y falsificación; ha dispuesto la Real Sala de lo Criminal se cite y emplace por este tercero, y. último edicto y , pregón, a't referido D. Francisco Izajfuirte'y'M- ndizábai, á- fm de que deutn-del término legal se presente en la cárcel pública de esta ciudad á guardar prisjqn A consecuencia de e.-ta causa, apercibido eu su-defe.-to.de que eprá deda.vado-.rtb lde y cbUtiiniüz é tfitíúrtó ea lá? jVéná'? fié l:íLéy,—1T para su publíeacion en nuéVe-númcroj fie la Gjcet a ofiría-’c libro la presente.—Habana Mayo 21 do 1880. Jíc-C Soroa.
.....	.... ..	• E O 21
puorfíis mero (lie
Por el presente edicto,' se hace saber que á eotise* cueiiciu de la t- staineutaría de D. José Guadalupe Do-minguez y Solis, y á virtudde informativo de utilidad y necesidad pioinovtdo porlos interesados, se haseñalafio él dia 30del outrauie Junio á la unade su tardey en las del Ju gado, sito en lá calle de la Industria na. iez y nueve, para que tenga efecto ü remáte fie una casa situada en-esta-Ciudad, calle de la Salud nú-mero cuarenlay ocho, de manipostería, azotea y tejas compuesta de once varas y dos tercios de frente, cuarenta y una ile fundo y doce y uu tercio eu el freute del fondo, Pasada enouce mil novecientos sesenta y mi pe. s'is (ii.-z centavos tn oro.—Y á fin de qtte el.qtie quiera rematarla ocurra á la Escríbanla del actuario á Mg, truirse y al Juzgado el din designudó, adviniéndose que dicha ca-a re jouoee á censo redimible de cinco ntll setecientos cincueuta y cinco p- sos (loca centavos eu oro que habrá de reconocer el rematador por cuenta dei precio y que no se admitirán posturas que no cobran el precio íntegro de la tasación.—Habana Mayo veinte y cuatro de 1880,—R imero.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel.	«28
convocatorias.
Ei Sr. D, Francisco Noval y Martí, Juez de primeva instancia de este partido jpdiplal; por ante tql ha dispuesto en causa por miferte del penado P. Manuel Castro 8oriiino1.que en virtud de ignorarse qulepesseany donde residan los parientes del'finado, el referido Castra Soriano, se les oftezca dicha'càusa, por tres números fie ia Gaceta oficial de la Habana, á fin de qne dentro de nueve días se presenten en eMe Juzgadoá manifestarsi quieren ó rio mostrarse'parte eh aquella.—Y para su pu-biicacion como está dispuesto, expido la presente en Jarúco Mayo 25 de 18S0.—Bruno G. Camero.
C O 81
EDSr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera ins'ancia de e-te partido judicial; por ante mi ha dh-piiesto eri causa colana D? Cálmen Perez por hurto d9 una pieza de dril crudo de D. Cristóbal Joige Martínez; que en virtud fie Ignorarse el actual paradero dn D. Antonio Muyo y Rubio, vecino que se dice ser de San Miguel del Padr-m, se le convoque por tres números oon-seculivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de nueve dias comparezca en est ; Juzgado para un acto de, justicia.—Y para su publicación comoestS dispuesto', expido la presente en Jaruco á 26 de Mayo dq 188<i—Rafael Aguiar.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia interino ¿si distrito de Jesus María por ante mí ha dispuesto que por trej números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á d03 piezas fie cutré, la una atada con una trenzada dorada, marea cuarenta y cuatro, obra morada; otra azul, marca oua. renta y dos y cuarto y dos retazos del mismo género, co. mo de cuatro vaia*, obra rosada y morada; géneros que arrojó al se:-perseguido un moreuo en ta calzada fiel Monte esquina á la de Angeles, la mañana del veinte y siete del actual; á fin de que se presenten en el Juzgado á declarar.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Mayo 29 de 1880.—Pedro Rodrliruez Perez.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Cafe Irai, jpor aute mí ha dispuesto que por tres número! de la Gaceta oficial se cite á D. José Castro, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un-acto de justicia en causa criminal.—‘Habana May o 28 'fié 1880. -Fruncisco de Castro.	C O 30 1
A consecuencia de los aut03 de la testamentarla concursada de D? Rosa M? del Bey , ha dísouesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, que por ¡res número! de la Gaceta oficial -se publique estar señalado el dia veinte y dos de Junio próximo venidero á las doce del dia y en la sala de audiencia del Juzgado, para la junta general de todos loa acreedores en fiiebo juicio, y cu,ya junta tendrá por objeto nombrar nuevo Sindico que repr,sente á estos.—Y para su publicación Uvero esta.—Habana Mayo 24 dql830.-. Amonio González.	O G 3.6
El -fly. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto po.r ante mí que por tres número! déla Gaceta oficial se convoque á D. Rafael Martínez, natural de la Habana, soltero, de cuarenta años y vecino de la calle de Reviilagigedo número sesenta, para que dentro de terrero día comparezca en erte Juzgado á evacuar un acto de justicia encausa trimi-nal.—Habana Mayo 25 de 1880.—Zacarías Brcsmes.
C¡ - o 30
Por providencia del Sr. D. Antonio Romsro Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital, dictada en los ¿utos ejécutivo? que sigue en dicho Juzgado y Escribanía á cargo del lufrasciito D. Francisco Arredondo contra D. Juan Ortlz, sobre pago de ochocientos set-enti y dQ3 pesos diez centavos enjbili-etes del Banco Español ¿e la Hqbaqa,. se ba ex--pedido manúamtento dé ejéCífélon contra los bienes del deudor D. ¿uah Ortiz, por dicha cantidad, sus Intenses legales de demora y costas; y mediarne á ignorarse el paradero Adomicilio del referido deudor, se lia practica lo eu el día catorce del.corriente la diligencia de requerimiento de pago por medio de cédula con el Exce-leníísimoSr. Alcalde Municipal de e3ta capital, según el precepto del.ségundo plrrafo del_artí<:u to noveclep
ercion en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, á veinte y caátfOpé -Mayo de 1880.—Por mandado de su señoría, Francisco Ozegueca.	C 28
PARTE NO OFICIAL.

primera instancia del
D. Lúeas García Ruiz, Juez de
distrito de Guadalupe.
A consecuencia de los autos dé menor cüantía, seguidos por D. Agúfcrt'n Befé?. Hemají¿ez, eqntra D. Pedro Hernández Machado, como tutor de D. Francisco Perez y Pt-rez, sobra cobro de pesos, se lia señalado papa el fija diez del entrante mes de Junio ú las once de su mañana en oí Juzgado, ti rematé de la casa número ciento trciutá, de fa calzada ile' Vives, Tasad i en ia suma de 2.344 pesos 18 centavos en oró:--^Lo que »e 'comunica el público paira mayor c -ucurreraola d - licitadores. .Habana Mayo 15 alé 1830.-^García Ruiz.—Por su mandado, Manuel P>arreto. -	R O ...SO
Don Anlcéto do palmay Lujan, Juez ¿¿primera instancia del distidto del Mqtisei'iiifé.
Por ei présente se hacs sííbér al público qne á consecuencia de los aut os seguidos por Dd Mercedes de Arsa y Lopez y D.1 Juana Lopez de Ruiz, contra D. Juan Espino, u.íbacea del Exorno, á?.. p. José Miaría Mora-lcs,' en féiláuJácion de alimentos provisi inálés,' hé'mandado poner eu púbii-’-á subasta, dos solares embargados á dicho E píno, sitúa los e.i la eaieuda de la Reina esquina á la raizada;do Belas oain. (thnfo conocido por «I Gil s Teryeio,».!'--"	—...........
HABANA 3ü D £ MijYO JDE 1880." ‘
REttviero-SANTTARTO.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la 17 Deiiiarcacion> oalie de la Ha baila n? 78; la 27, calle de Jesús Mafia n? 99; la 37, calle del Aguila n?d7; la 47, calle de Manrique n? 84; la 57, calle de Suarez n? 99; la67', calle de Estévéz n? 23 y la 7®, calzada dé Jesns del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: D7 Fraticñca Martínez de Trespulaoios y Di Federica Luling de Batanero.
Junta de Gobierno de la Real Casa ds Beneficencia ......... H Dr. D.
y Maternidad.—Diputación de mes.-—Sr.
Cowley.
hon n oto ,G
Luí»
SOOZZ1UADX3S Y HSVXFR.HSA.£.
CompaSiá deií'Feeko-oariuIí: de Matanzas.
Secrslaría.
El Sr. D. Miguol Baeza, ha párticipa . o a! Sr. Presidect», el extravio del oertifiood ) nt n. 1338 por cuatro acciones de esta Compañía y < uú cu-pon ¿él m'srao mfihfro, por 200 pesos ei't Ddidos á su favoy; el primero, en 14 de Satiembra c . 1878; y el último, en 23 de Agosto de 1379, solicitando el r-ropio tiempo, que Be le provea de los coi respondientes duplicados, i Y el >inismo: Sr- Prosi-rentc, de confi rmida’d con lo prevenido en él Rv-g¡am»nto, 1*R dippuest) que por quince números del Boletín C&-ciül do ts¡a provincia y do la Gaceta de la UabaDa, s.i haga pública esta m-írúfostaolon; en la intelijen-cia, do quo si termiaada su publicación no .e hubiese presentado r.olamacion alguna, se aoflederá á lo solicitado doolarando nu'cs y de ningún valor t* ceit'ficado y oupon primitivos.
Matanzas Mayo 7 de 1830.—Alvaro Lavastidai Secretario.	1.
ESPECTACULOS.
COMPAÑIA DRAMATICA.
DIRIGIDA POR EL PRIMER ACTOR
D. PABLO PILDAI^
to fa tí
um, s Terceto,» iaaàJog eu
s ño t énta'y ojlid, rtisps ñovV.n'tó- mm°Æx
ir!-'' pur.-'i: el’ re-majé l:>8' ifoéè de ta mañana del día
.	__________». dia
quince de Junib pi-dxhhb ren-ídéfo en esie J'ùzgado, sito tn ia calzada fie la Reina núiiieru cuarenta y ochó.
Las qíie quieran hacer propqsiçfiUQeuiran etí dicho diaj ____________________ ,	- *
o.»	IMF-1» «o™ v «m«u	«» *• "
EN LA QUE FIGURA LA PRIMERA ACTRIZ	.
Doña Ana Suarez ele Pera*8,
EL DOMINGO 30 DE MAYO
se pondrá en escena el magnífico drama, de Quit)ta»a> titulado:	: -	■>
VE L A YO,
en que tanto ?e distinguen la primera actriz 3ra- SuareZ Peraza y el primer actor Sr. Pildain.
lü: •:	fi®*La función empezará-á h>3 oC^0'
Precios, los de costumbré"g¡a -	'