Ç'FISTA SRCCSOÍL
| ■	■'	a.vvon.	- ■1: •	.
Don Antonia Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica.v Juez de primera instancia del distrito de Beieu.
A consecuencia del juicio de menor cuantía, promovido por D? Prudenciana Quesada contra D. Mauri cio Caballero, administrador de la testamentarla de D. Vic míe Caballero y D.‘ Mariana Loynaz,.en cobro de trescientos ochenta y tres pesos cincuenta centavos y su intereses: he dictado el auto que tí, la letra dice asi: «llábana Juniodiezy seis de mil ochocientos ochenta.— Vistos: por acompafiado el exhorto que se presenta y considerando: que conforme ft lo prescrito en el urií-cn o doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento, cuando el demandado no ha sillo citado en su persona ó eu la de su muger, hijos y parientes, debe hacer.-ole un según lo llamamiento por edictos, señalándosele puro comparecería mitad del lie-tipo ójtérmino fijado anteriormente: llámese por edicto al demandado, que se insertarán en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, señalándosele para que comparezca en el término de tercero dia después de la tilti— ma publicación en la Gaceta oficial.—Lo mandó y firmó su señoría: doy fe.—Romero.—Joaquín Lancts.»— Y para sil inserción en la Gacela oficial se libra el presente.—Habana Junio veinte y uno de 1880.—Romero. Por «mudado ue su señoría, Joaquín Lancís.
A 26
Ei Hr. Juez de priuiera Instancia del distrito del Cerro, por ante mi lia dispuesto que por tres números de la Gaceta otioial se notifique al negro libre José María Ro lritruez Peroz, el auto que á la letra dice así:—«Habana Mayo liez y ocho de mil ochocientos ochenta.— Vi-tas éstas di Hiendas formadas por hurto de una yuntas de buey es dé la propiedad de I). Rafael Batoja y primar Resultando: que este procedimiento se inició cu siete de M-. 'zo último,, por el Celador auxiliar del octavo dis rito, en virtud de ha-orle participado D. José Montes de Oca, que de su estancia había faltado una yunta de bueyes del corral eu que quedaron atados la noche an erior, y cuyos bueyes pertenecían á D. Rafael Batoja.—Segundo Resultando: de ia dilijeuela de fóiio cuatro que constituido el Celador en la estancia, encontró el corral sin puerta, ésta situada entre la casa y la cocina y que no presentaba señal alguna con relación ni hecho, sino que Indicaba que era el lugar donde debían quedar de noche los bueyes.—-Tercer Rosultando: que u. José Montos de Oca, al folio dos vuelto, después de ratificar el ¡au to expuso; que Ignoraba cómo y por quién se cometiera el hecho do autos, no sospefinn-lo de persona alguna, y designó á D. Rafael Batoja y otras personas, para acreditar la tenencia de los bueyes y que habían quedado eu el corral; cuya- citas fuerou evacuadas conforme» á fóiio nueve vuelto, trece y catorce.—Cuarto Resultando: que al dia siguiente ó séaso el ocho del citado Marzo, se presentó D. José Montes de Oca, al C lador, manifestando que la yunta de bueyes hab a mreéido según noticias, en el Calabazar, do donde habia sido trasladada áSantiago de las Vegas puiasu rreso en el Corral de Concejo pertenecientert Bejucal, r>«ciiHnn(lnr «in In,« dili ienenas
m
greso en el Uorrai ue uuumt/ pcn,vin.wo..wv.» *.vjWV«.( y así resultó.—Quinto Resultando: de las dibjenc.a» que se pidieron ai Juzgado de Bejucal, es una á las diez de la mañana dal seis de Marzo último, el Alcalde do barrio de la Catalina, en Calabazar, había detenido por hacérsele sospechoso y no llevar documento de policía, «1 negro José María Rodríguez, en terrenos del potrero «Laguna,» á cuya casa se dirijía, y que habiendo hecho registrar una manigua próxima al lugar en que vió ai negro, se encontró una yunta de bueyes atada por sus narigones el uno al otro, según aparece de! fòlio diez y seis.—Sexto Resultando: que el negro José Mari i Rodríguez Perez, ;i fòlio diez y ocho y sesenta declara: que cart ela tic cédula por habérsele extraviado y precisamente iba á la finca de D. Facundo Sardiña, para que como capataz antiguo suyos» la sacara, en cuyo momento fué detenido por el Alcalde de barrio, por carecer de ella: que desde la sabana llamó á un hijo de Sardiña para preguntarle si su padre estaba en Ja casa, y como llegó el Alcalde sacando el revólver para detenerlo, se intimidó y fugó, deteniéndose al sentir que había disparado un tiro; que como carecía de doenmento, cuando se veia apurado, porque se lo exijian, se metía eu la casa del Lito. D. Gabriel Rodríguez Perez, en cuya casa so habia criado y le servia de criado demano 6 de cochero, cuya cita nó fué posible evacuarla, porque según aparece dei informe de fólios sesenta y ocho vuelto, se encuentra en la Península; que ignoraba que en aquel lugar existiesen Jos bueyes, los que no vió,'y que unas pe jueñas lesiones que tenia en la muñeca y quijada izquierdo, se las habia causado al rodar de una mato de cocos, t ayo fruto iba á desprender eu una estancia 'le las de Arroyo Apolo, cuya situación no podía precisar. —Sétimo Resultando: que I). Gaspar Sardiña, ai fóiio veinte y siete, expuso: después de evacuar conforme «u cita, que en ios momentos en que el negro lo llamaba se presentó el Alcalde de barrio y lo detuvo, y al fòlio veinte y nueve el padre del I). Gaspar, L). Facundo, ma-ni ferió que conocía á José Muría Rodríguez, porque habió estado colocado algunos días eu su estaucía.-Octavo Resultando: que ol Aloaldo de barrio de la Catalina, JL>. Francisco Gómez de la Maza, al fòlio treinta declara: que dei lugar eu que detuvo al negro José María Rodríguez, »1 en que se encontraron los bueyes, hab a de treipta í cuarenta metros, y refiere la detención eu los misinos términos que el referido Rodríguez, conviniendo a! fólto treinta y dos D. José Hernández en que cornice á dicho Rodríguez y que la vió cuando era perseguido poi el Alcalde.—Noveno Resultando: que los bueyes hurtado» fueron tasados por peritos, en seiscientas ochenta peseta», al fòlio treinta y cuatro vuelto.-Primer Considerando: que resulto probado por las declaraciones de Montes da Oca, Batoja y testigos de prexistencta y hallazgo de los bueyes que fueron ocupados, queso cometió ol delito de hurto que definen y penan ¡os artículo quinientos treinta y orneo y quinientos treinta y seis, en su inciso tercero del Código Penal vigenta.—Segundo Considerando- que por virtud de esto causa fué detenida e.l negro José Maria Rodríguez, por haber coincidido su captura en Calabazar por falta de documentos, y el hallazgo de los bueyes hurtados, próximo al lugar donde se encontraba el mencionado Rodríguez.—Tercer Cousiderando; que no existo otro indicio contra el mismo, por lo que no arroja mérito alguno la actuación para dirijir contra él este procedimiento criminal.— (toario Considerando: que á pesar de las dllijencias practicada», no bu podido averiguarse quién ó quiénes Ii yit.fi podido ser los autores del hurto de que se trata, y apurados om» se encuentran los medios legales de investigación»—Be conformidad con lo representado porci Promotor Riscal.—Dijo su Srfa: que debía sobreseer y sobresee engatas dilijencia3 dehuiiivameute eu cuanto al negro José María Rodríguez Perez, y piovisi realmente respecto á los que puedan ser responsables <1 1 delito, declarándose de oficio 1$» costas con igual reserva; consultándose este auto con la Superioridad en la forma y por el conducto respetuoso de estilo.—Y por este su auto así lo tuaudó y firma ei tír. D. Federico Bordello y Visedo, Juez de primera instancia del distrito ciVl Cerro, por ante mí de que doy fé.—Federico Borda, lió.'—Gregorio de la Maza.»—Y cumpliendo lo mandado libre íu presente.—Habana J uuio 1» de 1860.—Gregorio ik laMa¿a.	A O 26

on Juan Fraucisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el preseute edicto, ,v á consecuencia de las dili-,nuias formadas por el fallecimiento abintestato ce .‘Juana González de Gallegos, se convoca á las perso-LS que se consideren con derecho á heredar sus bienes, ,ra que dentro del término do treinta dias se presenil á deducir el que les asista por medio us la Escriba-ii del que refrenda con los di cumeutoe que lo noreJi-ii, apercibidos de que no vcriileáudoio en dicha dilu-)ii les parará el perjuicio que haya lugar.—Y piara su sereion eu ia Gaceta oficial se libra el praseute.—Ha-nu Junio diez y nueve de mil ochocientos ochenta. — irnos.—Por mandado de su señoría, Manuel Baneto.
E i 6
:m Federico Rordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primer i instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al gr<> Jacobo, criollo, como de veinte y dos á veinte y Aro años de edad, lampiño, alto y robusto, picado de todas y color achinado, piara que deutro del término nueve*(lias se preseute eu la Real cárcel de esta ciu-d á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa e se le sigue por hurto á D. José Antonio y D. Franco Ortega; cierto y seguro de que si asi lo hiciere s3 oirá y administrarájusticia y ue lo contrario se Je de-.rará rebelde y contumaz y por bastante los estrado-! ¡Juzgado para los trámites ulteriores del proeedi-ento.—Habana Junto 26 de 1880.—Bordallo.—Por indado de su Sría., Gregorio de la Maza.—Y enmendó lo mandado libro ia presente para su publica-fl en la Gaceta oficial.—Habana Juujo 26 de 1880.— egorlo de la Muza.	E O 28
Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de la Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Uelen.
iHuirui ue ivuiuiriaa, uc».©*uiut ot ruiw j wvn-iciv, » le que dentro del término de nueve dias se presente . cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la ia (orinada pior hurto de dos gallinas á D? Luz Orte-)i asi lo hiciere se le oirá y administrarájusticia y de mirarlo se le declarará rebelde y contumaz, y por antes los estrados del Juzgad i para los trámite-; ul-3res.—Habana Junio 25 de 1880.—Romero.—Por su idado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación ificio libro la presente en su fecha.—Francisco Oze-ra.	E O 28
i J >in Francisco Ramos, Juez de primera instan-............ ---------------- «..»• .. .
á fin de que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado, po-eslafa; cierto y setrtiio de que si así lo hace se le admie nlstrará justicia y de ¡o contrario se le declarará rebeld, y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado conq uien se entenderán los demás trámites ulteriores al procedimiento.—Habana 19 de Junio de 1880,-Ramos. —Por mandado de su Sría., J. Miguel Ñuño.
E O 28
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer e lieto cito, llamo y emplazo á D. José Cornelio Pegó», cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca cu 1» cárcil pública de e ia villa, á descargarse de la culpa que le resulta eti la causa que se le sigue por hurto de valias prendas á D. Sixto Rojas, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso tn las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le "harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Junio 18 de 18S0.—Alejandro Laurel.
Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para su inserción libro la presente fecha ut supra.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 28
Don Francisco Ramos y Moya, Juez de primera instancia de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Wenceslao Corrales y Perez, hijo de Rafael y Manuela, natural y vecino do esta, soltero y de oficio albañil: á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde Ja publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel de esta ciu lad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio frustrado, cierto y seguro de que siasi lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le decía raiá rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites ulteriores al procedimiento.—Habana Junio 21 de 1880.-P.atnos.— Por mandado de su Sría., J. Miguel Ñuño.
É O 28
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mohserrate.
Por esto mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Alonso Suarez Menendez, guardia número doscientos ochenta y seis, cuyas generales se ignoran, para que se presente en esté Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa quainstruyo por homicidio fustrado, seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y' contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, puraque con ellos se entienda dicho n-imite y los demásque ocurran.—Habana Junio 21 de 1880.—Aniceto de. Palma,—Por mandado de su Sría., Zacarías Bresmes.	E O 28
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Barroso, cuyas generales se ignoran para que se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulto en causa que instruyo por lesiones á JD. Eustaquio Roche, seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y, de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que cotí ellos se entiendadieho trámite, y los demás quo ocurran.—Habana 19 de Junio de 1880.— Aniceto de Palma.—Por mandado cle-su Sría., Zacarías Bresmes.	E O 28
D. Federico Galbis y Abella, Juets Municipal y de primera instancia accidental del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Cabargas, natural y vecino de esta, soltero, 6 hijo de D. Antonio y Di Dolores, para que en el plazo de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulto en causa por estafa á los Sres. Durruty y Compì, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrariose le declarará rebelde y contumaz é ineur-so en las penas de la Ley,—-Habana Junio doce de 1880. —Federico Gaíbis. -Por mandado de su señoría, Ldo. Agustín Valerio.	E O 28
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esto villa.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Alfonso Bustamante (á) Picadura; natural y vecino de esto, soltero, tabaquero, de veinte y cinco años de edad; para que dentro del término de nueve dias contados desde la lecha, se presente preso en la cárcel de esto vil la á descargarse de la culpa ijue le resulta en la causa formada por lesiones al de su clase Cirilo Valdivia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz éincurso en la» penas de la 1er.—Guanabaooa Junio 15 de 1880. - Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Luis .1. Marín. —Y para su publicación expido la presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.	E O 28
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Atienza y Medrauo, hijo de I). Manuel y de Di Josefa, nattuai de Almería, soltero y de veinte y seis años, empleado cesante y vecino que fué de Regla, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de ¡a culpa que Je resulta en la causa que seiesigue por lesiones á I). Braulio Rodríguez; cierto y seguro quesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrariase le declarará rebelde y contumaz é incurso en ia» penas de la Ley.—Guanabacoa y Junio 20 de 1880.—Guillermo Bernal.—Por mandado desti Sría., Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente en ia misma fecha.—Luis J. Marín.
E O 26
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, se llama y emplaza á D. José María y D. Antonio Cabarga, cuyos domicilios y residencias se ignoran, para que dentro del término de seis dias comparezcan eu este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á contestar el traslado de la solicitud de la defensa por pobre, producida por D. José Manuel González Ramos, en los autos incidente al intestado de Di Dolores González Ramos, promovido por dicho D. José Manuel González R irnos contra sus herederos y D, Juan Luis y D. Agustín Ariosa, sobre una hipoteca constituida en una casa número veinte y nueve, de la calle de los Oficios.—Si así lo hacen se les oirá en justicia, y de lo contrario se seguirán los autos eu eu rebeldía, haciéndoseles las notificaciones que ocurran eu los estrados del Juzgado.—Habana Junio veinte y tres de mil ochocientos ochenta.—Federico Galbis.-Por mandado de su señoría, Luis Hazon.—Y para su inserción en la Gaceta y Boletín oficial libro la presente en su fecha.—Luis Hazon.	E O 26
Dou José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española do Cáelos tercero y Juez de primer instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y emp’azo á D. Guspar Arenoibia, hijo de D. Francisco y de D* Juana, natural de Canarias, vecino de Jesus del Monte el año de mil ochocientos setenta y ocho y de donde trasladó su domicilio para la jurisdicción de Cárdenas, soltero y de treinta años, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Escribanía dei actuario D. Antonio Perez, calle de la Amargura en esta villa, para que se notifique de la sentencia que se ha dictado en la cansa que se le siguió en este Juzgado por hurto de un caballo de D. Joaquin Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz S incurso en las peuas de la Ley sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Que así lo tengo dispuesto eu la causa desti referencia.—Guanajay Junio 21 de 1880.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Autopio Perez.	E O 26
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órdeu española de Cárli.s tercero, y Juez de primera instancia de 63ta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emnlazq á D. José Peroz, vecjuo de Artemisa y cuyas generales se ignoran, para que dentro tje nueve dias contados desde esta fecha, se presénte en la cárcel pública de esto villa á descargarse de la culpa que le resulta ¿u la causa formada por estafa de cuatrocientos ochenta pesos de lotería á D. Juan García; cierto y • seguro eje que si agí lo hiciere se Jo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in cu rao en las penas V iti Bey, Sirviendo por bastante; los estrados del Juzgado para	l*8 ulteriores no-
tificaciones. Queasí lo tengo dispuesto.—'£*-uanajay Junio 21 de 1880.—José G. Ledon.—Por mandado uè Sil señoría, Antonio Perez,	E O 26
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate,
Por este segundo edicto, cito, ¡lamo y ernplazo á D. José Perez, conocido por Juan de Mata, color trigueño y como de veinte y seis años de edad, para que en ei término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en La cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que contra él resultan en la causa que se le sigue por rapto de DÌ Eulogia Delgado,—Habana Junio 22 de 1880.—Aniceto de Patoia.—Por mandado de eu señoría, Manuel Domínguez.	E O 20
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración de primera clase y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este rni primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Valdé» Colina, natural de Güines, easadoj maquinista y d i cuarenta años, paia que dentro det término de nueve días se presente en el Juzgado, San isidro sesenta y tres, á fin de que se le pueda hacer una notificación en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de-nó so le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocu;ratr—-Habana Junio 18 de 1880.—Bordado.—Por mandado de su Bría,, Luis Blance.	E O 26
Ldo, D. Leopoldo de Trizar, Juez Municipal segunde suplente del distrito del Pilar.
Porci presente cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vegay Rodríguez, natural de Santiago délas Vegas, casado, labrador y de treinta años, para que cou sus I -nro.eh»» coi.mftiwja. en este Jii/.eailo sito en la calle de !
lebracion del juicio de faltas seguido contra el mismo y ei pardo Dionisio Hernández Díaz, por reyerto y lesiones. Apercibido de que si lio < ompareeiese se le declarará rebelde y contumáz y serán bastantes los estrados del Juzgado para notifir'arleen ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana y.Tunio 12 de 1880.— Leopoldo de Irizar,—Por mandado de su Sría , Joaquín Royé, Secretario.	E O 2 i
Don Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Cadetral y de primera instancia accidental del mismo.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Andrés Montunr ltafols, natural de Barcelona, hijo de Pablo y Bárbara, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esto ciudad á descargarse de la culpa que leTesulta en la causa que se le sigue por lesiones ft D. Cario» Pr'ondergast, seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de locontra-rio se lo doctorará rebelde y contumáz, y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán la» notificaciones y demás trámite» de la causa.-fíabaoa Junio catorce de 1880.—Federico Galbis.—Francisco do Castro.	E O 25
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez do primera instancia del distrito del Cerro.
Por esto mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicanor Caraballosa, natural deSanti-Spíritu, soltero, dependiente y de diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve (lias del último auuncio, se presente en el Juzgado á un acto de justicia en la causa que so le sigue por hurto á D. Elviro Madiedo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la» penas de la Ley.—Habana Junio 12 de 1880.—Bordalio.—Por mandado’de su Sría., José Nicolás de Ortega.	E O 25
Don Aniceto de Palma y Lnjau, Juez de primera instancia del distrito dé Monserrate de esta ciudad. Por el presente primer edicto se convoca á los que se consideren con derecho ¡i heredar á D. Miguel Tejada y Terriles, natural de esta, soltero, decincuenta años de edad, hijo legítimo de D. Angel y Di María de la Trinidad, y fallecido en este capital ¿n catorce de Julio, de mil ochocientos setenta y siete, para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente, comparezcan en este Juzgado á deducir la acción de cpie á dicha herencia se consideren asistidos; ad virtiéndose, que se ha presentado promoviendo el juicio, D. Angel Tejada v Terriles, hermano del finado, á cuya herencia opta.—Que así lo tengo mandado en los autos abintestados del referido D. Miguel Tejada y Terriles.—Habana y Junio 17 de 1880.—Aniceto de Palma. —Por mandado de su Sría., Fernando Novell.
E O 25
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Tegera, cuyas generales se ignoran, para que en el término d» nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se instruye en este Juzgado, por estafa de dos millares de tabacos á D. Miguel Perez Talavera, cierto y seguro deque sí así lo hiciere se le administrará cumplida justicia ó de ¡o contrario so le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la L»y, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulterioras dél procedimiento.—Habana Junio 14 de 1880.—Romero.—Por mandado de su Hría., Joaquin Lanci».	E O 25
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado de! Ilustre Colegio d» Búrgos, y Juez de primera instancia de este partido judicial.'
Foresta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Laureano Cuevas, vecino del Cano, de oficio zapatero, ue diez y nueve años de e lad y cuyas demás generales se ignoran, para que eu el tér mino de nueve dia3 se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que Je resulta en la causa que se Je sigue por tentativa de robo y lesiones, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para que eu ellos se entiendan las notificaciones y demástrámites del juicio. Bejucal Junio 14 de J880.—Aureliano Martin y Alonso, Por mandado de S. Sría., Gaspar Barona.
E O 25
Don Federico Bordalio y Visedo, Jefe de Administración y Jaez du primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Marinas, natural de Asturias, soltero y de veinte y tres años, para que dentro de nueve días después dol último anuncio se presente en la Real eáicel á descargarse de la culpa que le resulta en ht cwtrair-rjrttr	-xm-mtrr ó lugido por ja¿tn.fiA.£í ü
Domingo B.tnchs; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio diez y seis de 1880.—Bordalio.—Por mandado do su señoría, Luis Blanco.	E O 25
Don Tomás de Morales y Montero de Espinos«, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este ni i tercer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Antonio Gómez Arce y D. Florencio del Valle cuyas generales se ignoran, para que se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que iustrúyo-por falsificación de la firma de D. Roque de Lara, cierto y seguro de que si asi lo breen les administraré justicia y de nó los declararé rebeldes, contumaces é incursos eñ las penas de la Ley, y por Listantes lo« entrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-—Habana Junio 22 de 1880.—Tomás de Morale;.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O £5
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Monjuy, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones á la morena Ramona Perez; cierto de que silo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz ó incurso en las penas de la Ley- y por bastantes Ì03 estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 22 de 1880.—Tomás de Morale-.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 25
Don Antonio Romero y Torrado, Abogado del Ilustre eo'egio de Madrid, Comendador de la órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Augusto Octavio Delgado y Herrera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nuevo dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se instruye por estafa de ropa al pardo José Bernabeu, cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas déla Ley y por bastantes lo» estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 17 de Junio de 1880.—Romero—Por mandado de su señoría, Joaquiu Laucís.
Don Agustín Diaz Aibertim, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez Gelpi, natural de Galicia, soltero, de veinte y tres años, depen dente que fué del café Brunet, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en o! Juzgado por conducto del actuario, á nombrar curador y letrado que evacúen el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones á D. Sergio del Campo, seguro de que se le administrará justicia, y caso contrario le declararé rebelde, contumaz é incurso eu las penas d« la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Junio 17 de 1880.—Agustín Diaz Albertini.—Pedro Rodríguez Perez. E 0 25 Dop Federico Bordado y Visedo, Jefe do Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Aptonio Así, patinai de Cantoii, soitero, de veinte y cinco afiqs y tabaquero, contratado con D. Julián Alvarez, para que dentro del término do pu»ve dia3 so presente en este Juzgado, sito calle de San Isidro número sesenta y tres, á fin de evacuar un acto de justicia en la ctU3a que se le sigue por lesione» al de su clase Ursino; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrarájusticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámite i ulteriore» del procedimiento.—Habana Junio diez y ocho de 1880.—Federico Bordalio.—Por mandado de su s fiaría, Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial librò la presente en la misma fecha.—Gregorio de la Maza.	'	E O 23
HtEBfiEAtPE»
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pitee de esta .ciudad, ha dsspuesto que en tees números consecutivos de la Gapeta oficial se incerte el edicto que á la letra dice:—D. Tomás (je Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.—Por el presente hago saber al público haber señalado para el remate del potrero MerceJeq conocido por de Calderón, con sus fábricas y demás, situado en el Mariel, cuartón del Maeagu il, tusado en ocho mil seiscientos cuarenta y cuatro pe o» tres centavos ero, las doce de la mañana dél día veinte del mes de Julio próximo entrante en el Juzgado, calle del Teniente Rey número quince; advirtiendo que no se admitirá postura que 110 cúbralos dos tercios cíel avalúo; á fin de que si hay quien quiera hr.cerie proposición ocurra al punto y uia señalado ó á 11 tes á la Escribanía del actuario á tomar las instrucciones que crean convenientes.— Habana Junio veinte y uno de mil ochocientos ochenta.—Tomás Ue Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libróla nresente^—Habana ,Juni(>. yetote x uno de
El Sr. Juez de primera instancia deesta villa, y por ante mí en el juicio ejecutivo que D1? Ambrosia González Chavez sigue contra D. Enrique Valdés Chacón, ha dispuesto se saque á pública subasta la casa calle de Pepe Antonio número seseutay cuatro, de manipostería y tejas, tasada en ocho mil cuatrocientos veinteyur pesos cincuenta y cuatro centavos en oro, señalándose para su remate el dia veinte y lino de Julio venidero, á la» doce de su mañana, eu el Juzgado. Y á fin de que los que quieran hacer proposiciones el dia señalado, se hace público por el presente.—Guanabaeoay Jumo 25 de 1880. Ldo. Pedro A. Galindo.—Y para su publicación libro ia presente.—Guanabaeoay Junio 25 de 1880.—Ldo. Pedro A.Galindo.	R 28
Don Federico Galbis y Abella. Juez de primera instancia idterino del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente, so anuncia al público haberse señalado el d a quince del entrante mea de Jo do á los doce de ia mañana, par 1 el remate de la casa qninta calle de San Benigno número veinte y seis, en Santos Sua-rez, tasada en veintey cuatro mil ciento ochenta y siete pesos cuarenta y nueve centavos oro, y cuyo acto tendrá lugar en el Juzgado, sito en la calle de Empedrado número quince; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su tasación. Que así io tengo mandado en ios aut03 seguidos por Di Lorenza Benitez contra I). Federico Piltari, en cobro (le pesos.—Habana Junio veinte y uno de mil ochocientos ochenta.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Luis Mazo ti.—Y para su publicación por la Gaceta y Boletín oficial por tre» números conseeutivo3 expido ia presente eu la misma fecha.—Luis Mazan.
R 26
Por auto del Sr. Juez de primara instancia del distrito Norte de e3ta ciudad en las diligencias promovidas por Di Josefa Lamar de Urbaoh sobre subasta voluntaria de una casa quinta que posee, se dispone se sa -ue dicha finca á públic 1 subasta por término de veinte las. la cual se halla situada eu las alturas de Simp»on, construida eu ocho solares de tierra, lindando por eí Norte con la calle/le Daoiz, por el riur con ia del Matizarlo, por el Este con la calle de Buenavista y por el Oeste con la de los Guachinangos, de manipostería m x-ta, de buena clase, con cubiertas en sa mitad, de tejí francesa, tabla y viguetería de pino y en su otra mitad con tejas, canal, tabla-'y viguetería de pino, tasada en quine» mil seiscientos veinte y cinco peses setenta y cinco centavos en 010, señalándose para su remate las doce del dia diez y siete de Julio próximo en la sala de audiencia del Juzgado.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas diez y nueve de Junio de 1880.— Ramón Espinosa.	R 26
A consecuencia de la demanda de menor cuantía interpuesta por D. Antonio Menendez Alvarez, contra D. Federico Escobar en cobro do pesos, ha dispuesto el fclr; Juez de primera instancia del distrito de Belen por ante mí, se publique en la Gaceta oficial y por el término de diez dia», el edicto siguiente:—Don Autonío .Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen en ésta capital.—Por el pre sente edicto llago saber que á consecuencia (le los autos seguidos q>or D. Antonio Menendez Alvarez con ti a D. Federico Escobar en cobro do pe ;oh, se ha señalado el dia siete de Julio entrante á la una de su tarde y eu la» puertas del Juzgado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve, para que tenga efecto el remate de siete acciones de á cien pesos en billete» cada una que el referido Escobar posee cu la sociedad titulada «La TTnton» ó asociación de expendedores de pescado vivo, domiciliada en esta ciudad. Y á fin de que el que quiera rematarlas ocurra á la Escribanía dei actuario á instruirse, y al Juzgado el dia señalado.—Habana Junio 22 de 1880.— Romero.—Por mandado de su Sría., Juan H. Vergel.— Y para su cumplimiento libro ¡a presente.—Habana Junio 22 de 1880.— Juan H. Vergel.	R 26
Don FeJerioo Bordadlo y Vise io, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del
Cerro.
Por el presente hago notorio, que en lo» autos ejecutivos seguidos por Di Ana Viuaut do Pezuela á D. Juan Slcard, he dispuesto so saque á pública subasta el ingenio «San Francisco,» compuesto de clin uento y do» y media caballería de tierra, situado eu el término municipal de Sabanilla del Encomendador, jurisdicción de Aifonzo doce y Matanzas, lindando por el N. con los poíretos de Drakey el deEspinosa por el E. con el ingenio «Concepción» de Aldama y el «Acana» do Alfonso, por el S. con el potrero « jesús María,» de I03 liere teros de Oviedo "y con el Ingenio de Espinosa de Martínez Rico, y por el O. con los potreros «San José» de D. José Hicieda y el de Betancourt; con sus fábricas, máquinas, dotaciones de patrocinados y animales, útiles y demás anexidades, avaluado en doscientos un mil novecientos cuarenta ) nueve pesos cincuenta y dos centavos en oro; y anillado para que tenga efecto dicha subasta el veinte y ocho de Julio próximo entrante á las once del dia, en el Juzgado sito en la cade (le San Isidro número se senta y tre», a fin de qué el que se Interesé, ocurra áhae8rpropastelón el dia y hora filados, en el lugar designade.— Habana Junio 19 de 1880 —Bordalio.—Por mandado de su Sría., Gregorio de la Maza.	R 26
D. Federico Galbis y Abella, .Juez Municipal del dis-
tr to déla Catedral é interino de primera historíete del mismo.
Por el presente se a- uncía al público que á consecuencia de los auto» promovidos por D. Cándido Rubio, contra D. Manuel García de Laviu eu cobro de peso», se ha acordado el remate de la ca»a calle de P'uma número uno, en el pueblo de Marianao, tasada en catorce mil seiscientos trece peso» seis cent 'Vos en oro, habiéndose señalado par» que tenga efecto dicho acto ti dia veinte de Julio próximo á la» doce, en ios estra ioi dol Juzgado, sito calle del Empedrado número quince.— Habana Junio veinte y dos de mil ochocientos ochenta, Galbis.—Por mandado de su señoría, Luis Mazon.—Y para su inserción en la Gaceta y Boletin oficial libro la presente en la Habana en el mismo dia, mes y año. — Luis Mazon,	IÍ 25
na 48, en horas de la mañana, con el lia ue evacuar un trámite de just’cia --Habana quince de., uuio d : teso.— Fernando Novell,	C O 28
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito du jg_ su» María, ha dispuesto quo por tres números de la Caceta oficial se convoque á D. Celestino Capdevila y ¿a. quet, natural de Lérida, soltero, de treinta y uu años del comercio, para (¡ue dentro de quinto dia coniparezl ch en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para su pul» icacioii libro la presente.— Habana Junio diez y siete de 1881).—Por D. Juan An-Jreti, Pedro Rodríguez Perez.	C O 23
Eu la causa formada por hurto de un toro del jnge. nio Siuti RUa perteneciente á los iie-eleros de la Exorna. Sra. Condesa d-’ San o Venia; cuyo Ir cho tuvo lugar el dia diez y sci» de! corrieuu , ha dispuesto el 8r.
tiez de primera iiutancia de esta villa, (¡ue por este Orden y eu tres números, se convoquen á las personas que tengan conocimiento del hecho y sus detalles; á linde (¡ue comparezcan á prestar la oportuna declaración.—Y p ira sa publ cacion libro la presente.—Guumbaeoav Junio20.de 1880.—Luis J. Marín	C O 28
Don José María Lar azábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el prescito edicto hago saber al público haberse declarado intestado el fallecimiento ue D José Manuel Cabrera y Oropesa, de D.‘ Dolores Hernández y D. Miguel Cabrera y Hernández, y por sus herederas á los que conforme á dorec.jo deben sucaderle, ft quienes se convoca por este medio ft fin de que se presenten dentro del término de treinta dias con los documentos justificad-vos del derecho deque se crean asistido» para optar & la herencia; haciéndose saber así mismo hacerse presenta, 'lo el heredero D. José Miguel Cablera y Hernández, hijo de los dos primeros y hermano del último.-Cárdenas Junio 19 de 1880.—José M? Larrazabal.—Por mandado de su Sría., Pablo L. Oclioa.	C 26
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del d.stiito Sur de e3ta ciudad, decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
Por el pre-eute -e i onvnea á lo» acreedores del concurso voluntario ue Di Regla González ite Cliuvez para ¡a junto general que lia de reirar efecto el (lia quince de Julio próximo entrame a la» doce de su mañana en el Juzgado, sito en la c.Ue de Gelanert número doce, con objeto de nombrar Síndicos; a lvirtiéudoso que solo podrán c incurrir ft dicha junta los (¡ue hayan oresen ado los títulos justificativo.» de sus créditos y los que los presenten en el acto de celebrarse esta, en el concepto de que estoráu y pasarán p ir lo que aeucr le la mayoría de concurrentes cualquiera (¡ue sea ei uúmeio de ellos y 11 entidad de sus eré litó».—Y para su publica-clon ( n la Gaceta oficial do la Habana libro el presente, (¡ue así lo lie dispuesto en el concurso de D.‘ Regla González de Ohavez.—Matanzas diez y nueve de Junio de 1880.—S. Prieto.—.1. Florencio díetunco urt.— Juan P. Quijano.	O 25
"El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen, ha dispuesto por ante 1111 que por tres números oon-sccativ.'S de la Gaceta oficial, se convoque á D. Sebastian Acosta, para que comparezca en este Juzgado ft uu acto de justicia en causa ciiminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Junio 17 do 1880.—Joaquín Lancia.	O O 25
El Sr. Juez del distrito de! Monserrate en esta ciudad, lia dispuesto cu causa que se sigue contra D. Antonio Rodríguez por hurto, S‘- convoque por medio do la Gaceta oficia), á las personas que conozcan á dioho in iividuo, para que en el término «le tercero d a com parezcan en el Juzga lo, Reina 48, y en horas de su ma ñaua, con el rin de evacuar un trámite de justicia.— Habana 15 de Junio de 1880. — Fernando Novell.
O O 25
El Sr. Juez del distrito del Monserrate de esta ciudad, en c iu»a seguida contr i I), losé García L ili, D. Antonio Men tez y Sierra y D. Rafael Morales Montenegro, por la intervención que han teñirlo en la frlse-pad do una cé lula de vecindad; lia lispu »ta se convoque por este medio á las parson 1» que onozcm ft loa exprosados, para quo en ol término de tercero (liase presenten en el Juzgado, Reina 48, en lloras de la mañano, con el fin de evacuar un trámite de justicia.—Habana quince de Junio de 1880.—Fernando Novell.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto eu causa segui la contra D. Fraucisco Cerviño, D. Antonio Mauri y D. José Borrell por hurto, se convoque á las personas que conozcan á los expresados, para que en el término de tercero dia comparezcan ea el Juzgado Reiua 43, eu horas de la mañana, á evacuar un trámite de justicia.—Habana quince de Junio de 1880.—Fernando Novell.
C O . 28
■Tf wwatcaBPgv a»xetxxxr m.-te»tasa* wwftwrni» a *r	•wasttxmmrífatsmmmmm
PARTE NO OFICIAL..
IA BAÑA 27 DE JUNIO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán <onsultas á cuantos las soliciten en las (Usas de .Socorro de lo Ir Demarcación, calle de la Ha liana n? 78; la 2?, calle de Jesús María n? 99; la 3Í, calle det Aguila n? 47; lu 4?, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la Sf, calle de Estévez 11? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Excraa. Sra. Dl Doter. s Rcteu de Domínguez y Srn. D.‘ Merced Hamel de Manuel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneflccncra y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Miguel Herrera.
oa«i»iiwn»»T iiiiikiiiii ........—
CONVOCATORIAS.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presenta y & virtud de exhorto del Juzgado de primera instancia dél distrito de Guadalupe de la Habana, librado en la testamentaría deD. Miguel de Ayala y Escobar, se citan para la medida y deslinde que ha de practicar el perito D. José BenitoJí)iaz, délas haciendas «San Julián délo» Gtiines;»«La Vija,»«Nombre do|Dios,» «Yaguaiamas,» conocida también por «Santa María del Rosario,» «Babajagua» y «San Antonio,» situadas en la jurisdicción de esta villa, y el terreno que asta misma ocupa; á todo3 lo» dueños délos terrenos colindantes, para cuya diligencia he señalado el dia veinte y uno del mes de Julio entrante ft las diez de la mañana, udvir-tiéndpse que han de ocurrir con su título de propiedad si le3 conviniere; y que este juicio se sustancie por el antiguo procedimiento.—Y para su publicacian en la Gaceta oficial, libro la presente.—Güines Junio 14 de 1880. —Laurel.—Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz.
C 28
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esto ciudad, se lia declarado en estado de quiebra ft la sociedad de Amaleo, Cabo y O': , disponiendo se publique dicha declaratoria por medio de edictos y en tres números consecutivos del Boletin oficial de la Provincia, á fin do hacer notoria la prohibición de que ninguna persona haga pagos en dinero ni entrega de efecto» á la expresada sociedad, sino al Depositario nombrad ", D. Luis Tamargo, bajo la pena de no qu dar dose»i-gados de dicho» pagos ni entregas de las obligaciones que tengan péndrente» a favor de te maza, previ ¡riéndose así mismo á las qiíe t ngan en su poder pertenencias de la sociedad quebrada, que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Comisario, pena de ser tenido» por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; habiéndose señalado para la junta general de acreedores las doce de la mañana del dia quince de Julio próximo entrante, bajo la presidencia del Comisario, en la casa caliede Riela número sesenta y seis, con objeto de tratar del nombramiento de Síndicos.—Matanzas Junio 22 de 1880.—Luis de Zurianain Tolosa.	C 23
Ei Sr. Juez de primera instanoiadel distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Trazabal, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado calle de la Iudustria número diez y nueve, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana y Junio 17 de 1880.—Juan H.Verg.el
C O 28
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del Distrito déla Catedral.
Ha dispuesto: Que por Ir s números de la Gaceta oficia], se convoque á I). Santiago Orozco, vecino que fué de Ctisa Blanca, para (¡ue el dia treinta del corriente a las doce en punto de su mañana, comparezca en este Juzgado, Empeorado quince, á con'estar ei acto verbal de faltos pendiente en lapor causa que contra el mismo se instruyó por portación de un cuchillo puñal, apercibido de celebrarse el acto en rebeldía caso de no comparecer,—-Habana Junio 16 de '1880.—Rodríguez Ecay.—Alberto Chiappi.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d l Mouserrate, ba dispuesto en ciusa que sigue contra Di Octavio Entralgo, se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan :t dicho individúo para que en el término de tercero dia comparezcan en ei Juzgado en hora» de su mañana con el fin de evacuar un trámite de justicia.—Habana quince 4e Junte 1880.— Fernando Novell.	' O O *’8
El Sr. Juez da primera instancia del distrito del Monserrate de este ciudad, en causa que se sigue cohtra D. Francisco Torres ó Piqué, ha dispuesto se convoque por e.-_te medio á las personas que conozcan á nicho individuo, para que en el término de tercero dia comparezcan en este Juzgado, Reina 48, en horas dé su mi ñaña, cdn el fin de evacuar un trámite de justicia,^-‘-Habana quince de Junio dé 1880.—Fernando Novell.
C Q 33
El Sr. Juez del distrito del Monserrate de esto ciudad en causa seguida contra el pardo Cipriano Arrnen-feros, ha dispuesto se convoque_por este medio á las
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
S» venden dos oasas en el pueblo del Calabazar, peifi-ctamente si uadi s, calle Principal, esquina ft la del Término; una de < ilas túne un traspatio da 3 solarep, sembrado de árboles frutales: en ol despacho de la Impronta dol Gi bierno, impondrán.
AVISO.
Sa vendo ¡a fábrica do abonos titu'aia “Compañía de Abonos do Ibafíez,” sita en la Chorrera, al Otro lado del rio A!mendarog,eon tedas eusmáquinas, aparatos, ferro-ra"riles, ruuoile, laboratorio, niriuriá9 primasy todassns anoxida'*ea, pertenencias, derechos y accionet, priv.logtes quo ¡o fueron coticeiidos y concesiones que le hizo o! Excavo. Ayurtimiento; y cuanto de bocho y detecho le pertenece al mejor poftor en canti ’ad que no bajo del valor d» los avalúos hechos; adviniendo que no se admitirán propo-s ciono» que no cubran el avaiú» y quo ti pago será al contado ó con garantías materiales á satisfacción c.ompteta dol vendedor, y quo p or espacio do treinta días so reciben proposiciones, psro sin que
G jt O ¡ m JA? H o qnn ni rufe'i na	*
del vendedor, se cerrará !a vonti á ftvor dol postor. E 1 a calle de Cuba núm, 5, se darán más pormenores y oslarán los inventario» y aV dúos á dispo-cion del público, y en ia fabrica y lugir dolido se hallan los obj’dos que se venden, podrán ser vistos y examinados ñor t >do el que quiere.
Divididos los objetes que se venden on diversos grunos y avaluado cada uno sapas ado del otro, so admitirán proposiciones por cada uno separadamente, paro advirtiendo; primero,que so dará la preferencia al quo tomare mayor número de grupo» y d1®86 mejor precio, y en todo caso al quo haga proposic o* nes por el todo: segundo, quo no so venderá ningún grupo, tiun cuando so haga oferta mayor doi avalúo, sin que se tengan proposiciones parcia’e» por todos, quo reunidas cubran ei valor tot id de los avalúos genéralos, puesto que el propósito es vender todo, absolutamente todo lo que constituyo la fábrica.
Habana-y Junio 21 de 1880.— Francisco i-Ibañez,
secismABES y Ensm^s-a-s.
Oaja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de ua Habana.
p. JJjnibO Dávito y D. Matías Josas hau partí; Cücv.o el extravía de les certificados de depósito ex-láteos con o! núm. 44779 á f,vor del primero y ,	11 *dVOr de! segundo; y habiendo solicitado aa
le» provéa de duplic'ido, so publica por este medio i uiante 15 dia», á fin do que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho» depósitos ocurra a manifestarlo; eu la inteligencia do quo ei dentro del termino do es‘o anuncio no so presenta reclaüis-cion, so procodcra á expedir lo» correspondiente* duplicados, quid-nüo eri e»e ca-o los certificados primitivos, nulos y de ningún valor.
llabaua Junio 15 do 1880.—KfS® rotarlo, Manuel de jesús 1 once.