
mmam*
ir-*-	inn ni
iiiifir wriVírilíT»MÍ<nei1tÉirirrrn iTrrirr-iii—
mm

Mobìli él pt'bpbttitibh.
I,	N.. .. N...., vecino de----------------------., enterado del anuncio publicado con fecha........en (tal
periódico) y de los requisitos y condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta (del arbitrio ó servicio, el que sea), se compromete ¿ tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego do condiciones por la cantidad de.. .. (en letra) y para el efecto acompaña constancia de haber hecho el depósito que se previene.
Fecha y firma del postor.
Pliego de condiciones formado parad remate del arbitrio del “Contraste” ó resello de pesas y medidas de este término municipal en el año económico de 1880 á 1881.
1.	a Las proposiciones so presentarán en pliego cerrado al señor Presidente del Muy Ilustre Ayuntamiento dentro del término que al efecto se
señale.	1	,
2.	a Las proposiciones irán acompañadas de un recibo del Mayordomo de Propios, comprobando haberse depositado la cantidad de cincuenta pesos para responder á las resultas del remate, ó en su defecto carta de abono por la misma cantidad.
3.	“ El tipo marcado para el remate será el de trescientos pesos en oro, no admitiéndose proposición alguna que baje de dicha suma.
4.	a Adjudicado el remate, deberá el rematador dar fianza hipotecaria, ó hacer un depósito en metálico en la Caja municipal á satisfacción del Muy Ilustre Ayuntamiento, para responder al cumplimiento del contiato, haciéndose entonces devolución del depósito de que trata la condición primera.
5.	a Están sujetas al pago de este arbitrio to-
das las pesas y medidas que se empleen en los establecimientos de comercio, ó por particulares que se ocupen en la venta de efectos que exigen pesa ójincdida, con arreglo á la tarifa que se estampa al final.	, '
6.	a El rematador percibirá éste mediante recibos intervenidos por el Contador Municipal.
7.	a El pago del importe del remate se verificará por mensualidades adelantadas con arreglo á la parto que corresponda, según el importe de aquel.
8.	a Antes de empezar á regir el remate se hará una relación de todos los establecimientos que figuren en la matrícula de industria y comercio, y se hallen sujetos al pago del arbitrio, la que será entregada al rematador-
9.	a El rematador cuidará de percibir los derechos con arreglo á la tarifa á los comprendidos en la relación que se le entregue, y si tiene conocimiento de ejercitarse alguno en el expendio con pesas y medidas sin hallarse matriculado, lo participará al Municipio para proceder á lo que haya lugar y percibir el arbitrio. Los derechos se cobrarán una sola vez al año. ‘
10.	a El rematador está obligado á reintegrar el papel que se emplee en el expediente que ha de ser del sello octavo, así como ha de abonar el importe de los anuncios que se inserten para el remate de este arbitrio en el Boletín Oficial de la Pro vincia y Gaceta de la Habana.
TARIFA QUE SE CITA.
Por una vara de medir.............. $ .. 50 cts.
Por una balanza de cruz ó romana
de mostrador.................. 1 ..	„
Por una romana de plataforma para
pesos mayores................. 2 ..	„
Por una medida para líquidos hasta
una arroba..........................50	„
Trinidad l.° de Junio de 1880.—Es copia.— El Secretario, Andrés Maynou.—Yto. Bno.—El Alcalde Presidente, Pont.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.... N._____, vecino de..........., ente-
rado del anuncio publicado con fecha.... en (tal periódico) y de los requisitos y condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta (del arbitrio ó servicio, el que sea), se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de.... (en letra) y para el efecto acompaña constancia de haber hecho el depósito que se previene.
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Puestos del M ercado” de esta ciudad y Casilda para el año económico de 1880 á 1881.
H Las proposiciones se harán en pliego cerrado al Sr. Presidente del Muy Iltre. Ayuntamiento dentro del término que al efecto se señale.
2a A las proposiciones se acompañará un recibo del Mayordomo de Propios, por el que conste haberse depositado cincuenta pesos oro para responder á las resultas del remate.
3? No se admitirá ninguna postura que baje de la cantidad de tres mil pesos oro, ó billetes del Banco Español al tipo con que recaude sus impuestos el Municipio.
49 Adjudicado dicho remate al mejor postor,
Írestará la fianza correspondiente á satisfacción de la . Corporación.
5a Entregará mensualmente en la Mayordomea de Propios lo que corresponda á la dozava parte del importe del remate en la forma que expresa la condición tercera, en la cual podrá verificar sus cobros.
6» Será de cargo del rematador lavar diariamente los puestos en que se expendan las carnes, tasajo, viandas, verduras y demás artículos; mantener constantemente la plaza en el mayor estado de aseo, cuidar de la más perfecta conservación de los puestos fijos y movibles, suelos, fábricas y demás concerniente al mercado público, el cual deberá entregar, al finalizar el remate, en buen estado de servicio.
79 Por puestos de plaza se entenderá el lugar que en el mercado y demás puntos públicos ocupe con mesa ó tablero cada vendedor ó abastecedor, y no po drá exceder de dos metros de largo por uno de ancho en la plaza.
8a Lo* productores podrán expende* en sus casas lo que cosechen en sus fincas, y estarán exentos de pago por este concepto.
9a Por los puestos con mesa fija que bajo cubierta están señalados para el expendio de carnes, se cobrará á los que los ocupen veinte y cinco centavos por los destinados á carne de vaca y diez centavos por los de cerdo, aunque ámbos artículos se expendan en un mismo punto.
109 Por los puestos con mesa fija bajo cubierta, en que sólo se expenda carne, tasajo y manteca do cerdo en rama, se cobrara á los que los ocupen, quince centavos.
11	Por los puestos situados en los demás puntos de la población y poblado de Casilda, que con la correspondiente licencia de la Autoridad están destinados á igual objeto, se cobrará respectivamente la propia cuota señalada á los del mercado.
12	Por los puestos fijos que bajo cubierta están destinados al expendio de huevos, manteca, tagajo, viandas, verduras, frutas, aves etc., con excepción dé carne fresca y pescado, se Cobrará á los que los ocupen, diez centavos,
13	Por los puestos ambulantes destinados al expendio de iguales artículos que los expresados en la condición anterior, y cuyo local se señalará por el Regidor de turno, de acuerdo con el rematador ó contratista, cuyos puestos no excederán de dos metros de lar-go por uno de ancho, se cobrará cinco centavos cada dia; estando en la obligación los que los ocupen de proveerse de mesas, bancos ó tableros nrce.sarios para el efecto, y siendo de su cargo retirarlos diariamente.
14	Se exijirá así mismo cinco centavos á los que expendan artículos de los que se dejan mencionados en las dos condiciones anteriores, en cualquier punto público de la plaza ó calles en el cuadrado que forman Jas de Colon, Jesús María, San Procopio y JBorrell.
15. Loo tistublfccimteuUüf que tatito e» fcsta elu* dád nonio en el poblado de Casilda expendan viandas y otros artículos, pagarán el arbitrio de puestos de plaza, sin eximirse del impuesto que grava á la industria y el comercio.	. .
1H. Están exceptuadas del pago del arbitrio las mesas que con licores y comestibles se sitúan cerca de las casas en que se verifican bailes ú otras diversiones análogas.
17.	El rematador estará obligado á continuar con la contrata bajo las mismas condiciones hasta tres meses después de cumplido su término, si no se hiciese nuevo remate y así lo dispusiere el I. Ayuntamiento.
18.	El rematador ó rematadores están obligados á reintegrar el papel que se emplee en este expediente que ha de ser del sello octavo, como así mismo á abonar el importe de los anuncios que se inserten para el remate en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana.
Trinidad lo de Junio de 1880.- —Es copia.— El Secretario, Andrés Maynou.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Font.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N. N....... vecino de......... enterado del
anuncio publicado con fecha ...... en [tal periódico] y
de los requisitos y condiciones que se exijen para la adjudicación en pública subasta del arbitrio ó servicio, [el que sea], se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de........ [en letra], y para el efecto acompaña
constancia de haber hecho el depósito que se previene.
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones formado para el remate del arbitrio mumicipal de la “Marca de carruajes? para el año económico de 1880 á 1881.
1.	° Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado al señor Presidente del Muy Ilustre Ayuntamiento, dentro del término que al efecto se señale.
2.	° Las proposiciones irán acompañadas de un recibo del Mayordomo de Propios, comprobante de haber depositado la suma de cincuenta pesos para responder á las resultas del remate, ó en su defecto carta de abono por la misma cantidad.
3.	° El tipo marcado para el remate será de setecientos cincuenta pesos oro ó en billetes del Banco Español al tipo en que recaude sus impuestos el Municipio en el año económico, no admitiéndose proposición alguna que baje de dicha suma. •
4.	° Adjudicado el remate, deberá darse fianza hipotecaria por el rematador á satisfacción del Muy Ilustre Ayuntamiento, para responder á su cumplimiento, haciéndose entonces la devolución del depósito de que trata el artículo 2.°
5.	° Estará sujeto al pago del arbitrio toda clase de trasportes de rueda que circule por la ciudad, con exclusión de las carretas y carretones que las fincas del campo empleen en el tiro de sus fru tos y las que comprendan al Ilustre Ayuntamiento empleadas en el servicio público.
6.	° Estará obligado el rematador á cobrar el arbitrio con arreglo á la tarifa que se marca al pié por cuentas semestrales adelantadas, verificándolo por medio de recibos que facilitará dicho rematador y serán intervenidos por el Contador de la Municipalidad.
7.	° El pago del importe del remate tendrá lugar por mensualidades adelantadas con arreglo á la parte que corresponda, según el importe de aquel, verificándose el pago por parte de los con tribuyentes, en la forma dispuesta para el rematador en el artículo 3.°
8.	° Autes de empezar á regir el remate, se hará un empadronamiento y marca por la Municipalidad en todos los carruajes que existan, y para efectuarlo, será obligación de los dueños que lo tengan para su uso particular, remitir á la Secreta ría Municipal una papeleta firmada en la que se expresará el niímero y clase de ellos; eutendiéndo se que á los que no llenen este requisito, se les exigirá una multa de dos pesos por cada carruaje que ruede, por estar sujetos al pago del arbitrio. Los de alquiler, así como las carretas y demás vehículos destinados al tráfico, serán matriculados y numerados en la Mayórdomía de Propios con arreglo 4 lo que está dispuesto, y el que faltase á' este requisito se le cobrará una multa de dos pesos.
9.	° El rematador estará en la obligación al recaudar el arbitrio de dar parte á la Contaduría Municipal de cualquier alta ó baja que advierta con el objeto de hacer la debida anotación en el padrón que ha de servir de tipo para los años posteriores.
10.	Los que retiren uno o mas carruajes por inútiles, venta ó por cualquier otra circunstancia estarán obligados á participarlo á la Contaduría Municipal, en la inteligencia de que si así no lo verificasen, estarán en el deber de pagar la cuota señalada al rematador del arbitrio.
11.	El rematador estará obligado á continuar con la contrata bajo las mismas condiciones hasta tres meses después de cumplido su término, si no se hiciese nuevo remate y así lo dispusiese la Corporación.
12.	El rematador ó rematadores están obli gados á reintegrar el papel que se emplee en este expediente, que ha de ser el del sello octavo, así como han de abonar el importe de los anuncios que se inserten para el remate en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana.
Tarifa que se cita.
Por un coche, berlina y demás carruajes de cuatro ruedas de uso particular, nueve pesos, y doce si fuese de alquiler.
Por cada quitrín y demás carruajes de dos ruedas, de uso particular, seis pesos y ocho y medio si fuese de alquiler.
Por cada carreta de tráfico,
Por un carretón, seis pesos tavos.
Por una carretilla, dos pesos.
Por un ómnibus, doce pesos.
Trinidad, Junio l.° de 1880.—Es copia.—El Secretario, Andrés Maynou.—Yto. Bno.—El Al, calde Presidente, Pont.
Modelo de proposición..
D. N.... N...., vecino de............., ente-
rado del anuncio publicado con fecha. ... en (tal periódico) y de los requisitos y condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta (del arbitrio ó servicio, el que sea), se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones por la cantidad do.. .. (en letra), y para el efecto acompaña constancia de haber hecho el depósito que se previene.
Fecha y firma del interesado.
diez pesos, setenta y cinco cen-
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de “Puestos de pescadería” en el Mercado público de esta ciudad y poblado de C asilda para el año económico de 1880 á 1881.
Ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado al Sr. Presidente del M. I. Ayuntamiento dentro del término que al efecto se señale.
P A las proposiciones se acompañará un recibo del Mayordomo de Propios, por el que conste haberse depositado cincuenta pesos oro para responder á las resultas del remate.
3a No se admitirá postura que baje de la canti dad de seiscientos pesos oro, ó bille es del Banco Español al tipo con que recaude sus impuestos el Municip'o.
0 h) Adjudicado el remate al mejor postor, prestará la fianza correspondiente á satisfacción del Muy I. Ayuntamiento.
5‘.1 Estara el rematador en la obligación de lavar diariamente los puestos y conservarlos en el mejor es-
Ayuntamiento de Taguayabon.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate el producto del arbitrio de «Matanza de ganado» durante el año económico de 1880 á 81, he tenido á bien disponerse haga la convocatoria correspondiente cotí inserción del pliego de condiciones, fijándose para dicho remate el dia 30 de Junio prójimo venidero.
Vueltas 30 de Mayo de 1880.—El Alcalde Presidente, Miguel Grau y Folch.
Pliego de condiciones para el remate de los productos del arbitrio de «Matanza de ganado» de este término mutrcipal durante el año económico de mil ochocientos ochenta á mil ochocientos ochenta y uno.
1.	El rematador, una vez hecho el ras tro, se sujetará á lo que disponga el Reglamento en la parte que lo concierne y del cual se le dará un ejemplar para su gobierno.
2.	w Cobrará uu peso por cada res que mate y medio por cada cerdo ó carnero.
3.05 Para el remate de «Matanza de ganado,» á que hacen referencia las condiciones anteriores, no se admitirá postura que baje de dos-cientos pesos oro, durante el ejercicio del año económico por que aquel se verifica.
4. 53 Los licita lores al hacer su proposición acompañarán un papel de abono suscrito por persona de arraigo que garantice su oferta.
5.53	El pago del remate 6e verificará por semestres adelantados, en la mi.-ma forma que los demás impuestos municipales.
6.53	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados dirijidos a1 Sr. Presidente del [lustre Ayuntamiento, y se entregarán en la Secretaria del mismo la víspera del remate hasta ¡as cuatro de la tarde y aun en el mismo momento en que vaya a empezarse la subasta, expresando á continuación del sobre el objeto de la proposición.
7.43 Entiéndase que todas las cantidades y tipos fijados para el cobro se entenderán en oro.
8.53	E rematador no podrá pedir rebaja por ninguu concepto ó accidente que no esté en manos de esta Comisión el evitar.
9.53	Será obligación del rematador reintegrar el papel empleado en la tramitación del expediente y abonar Ies gastos de la publicación de anuncios.
• Modelo de proposioion.
D. N...... N....vecino de...... en vista de
los anuncios publicados en..... y de las condi
eiones y requisitos exijidos para la adjudicación del remate de «Matanza de ganado,» se cómpremete á tomarlo á su cargo cou estricta sujeción
á lo estipulado, eu la suma de....
Fecha y firma.
Acordado por este Ayuntaran n'o sacar á re mulé el produeio del arbitrio de «Maroa de carie ti s» durante el año de 1880 á 81, lie tenido á bien disponer se haga la convocatoria correspondiente
te.
tdt1o de «bívlcló, entregándolos ni flmilisar la tionirata eu la propia condición que los reciba..
64 Percibirá el rematador por cada puesto, del expendedor que lo ocupe, Veinte centavos en esta ciudad y diez en la plaza de Casilda.
7a Satisfará mensualmente en la Mayordomía de Prop'os la dozava parte del valor del remate.
8? Se exceptúa de pagar el arbitrio á los pesca dores que hagan el expendio en sus botes ó embarcaciones, ó sobre el muelle.
9» El rematador estará obligado á continuar con la contrata, bajo las mismas condiciones, hasta tres to. meses después de cumplido el término, si no se hiciese nuevo remate y así lo acordase la Corporación.
10a El rematador ó rematadores están obligados á reintegrar el papel que se emplee en este expediente que ha de ser del sello octavo, y han de abonar el importe de los anuncios que se inserten para el remate en el Boletin Ofi ¡al y Gaceta de la Habana.
Trinidad lo de Junio de 1880.—Es cópift.—El Secretario, Andrés Maynou.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Font.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N. N............ vecino de.....enterado del anuncio publicado con fecha....en (tal periódico) y de los
requisitos y condiciones que se exijen para la adjudicación en pública subasta del arbitrio ó servicio [el que sea], se compromete á tomarlo á su cargo con estricta
sujeción al pliego de condiciones, por la cantidad de.
(en letra), y para el efecto acompaña constancia de haber hecho el depósito que se previene.
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para la contrata del servicio de alimentos de presos y alumbrado de cárcel para el año económico de 1880 á 1881.
Ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado al Sr. Presidente del Muy Iltre. Ayuntamiento dentro del término que al efecto se señale.
2a A las proposiciones se acompañará un recibo del Mayordomo de Propios por el que conste haberse depositado cincuenta pesos para responder á las resultas del remate.
3a Estando consignados veinte y cinco centavos para el alimento diario do cada preso, no se adrai.irá postura que exceda de ese tipo, entendiéndose el pago en oro ó en billetes del Banco Español al tipo con que recaude sus impuestos el Municipio.
4? El rancho se compondrá de doscientos ochenta y siete gramos quinientos cincuenta y ocho miligramos de carne y garbanzos para almorzar é igual cantidad para compr y trescientos cuarenta y cinco gramos sesenta y nueve miligramos si fuese carne, habichuelas ó arroz; entendiéndose que el peso que va señalado será de rancho condimentado, y que tanto la carne como las menestras habrán de ser frescas y de buena calidad. La ración será de doscientos ochenta y siete gramos de pan y veinte y nueve de galleta diarios, tambieu de buena calidad, debiendo el contratista suministrar el desayuno de café á los presos.
5? Se suministrarán trece luces diarias, nueve para igual número de piezas interiores, incluyendo el cuarto del Alcaide y lugar excusado, dos para la galera principal y dos para el cuerpo de guardia.
6. Los pagos se verificarán mensualmente con arreglé al suministro que bajo la inspección conveniente haga el contratista, y por tanto bastará para garantizar el buen desempeño de la contrata el depósito de los cincuenta pesos, que permanecerán en el fondo municipal hasta que termine la responsabilidad del contratista.
7a Se adjudicará la contrata al que ofrezca mayor cantidad de alimento por ración, no admitiéndose proposición alguna que no sea conforme con el peso que se expresa en la condición cuarta, siendo de cargó del contratista el papel sellado que se invierta en el expediente que ha de ser del sello octavo.
8a Estará obligado á continuar con la contrata el rematador bajo las mismas condiciones hasta tres meses después de terminado el plazo si no se hiciese nuevo remate y así lo dispusiere la Corporación.
9a El rematador ó rematadores están obligados á abonar el importe de los anuncios que se inserten para el remate en el Boletin Oficial do la Provincia y Gaceta de la Habana.
Trinidad 1? de Junio de 1880.—Es copia —El Secretario, Andrés Maynou,.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Font.
Modelo de proposición.
D N. N.......vecino de.....enterado del anuncio
publicado con fecha....(en tal periódico) y de los re-
quisitos y condiciones que se exigen para la adjudicación eu pública subasta (del arbitrio ó servicio el que ¡ea,) se compromete á tomarlo á su cargo con estricta
sujeción al pliego de cond'cioues por la cantidad de.
[en letra] y para el efecto acompaña constancia de haber hecho el depósito que se previene.
Fecha y firma del postor.
cotí inSeféioü del pliego do cotidíciüñóS; „ para dicho reñíate el dia 30 do Junio ptóximo venidero;
Vueltas 30 do Mayo do 1880.—El Alcalde PrB Bidente, Miguel Grau y Folcb.
Pliego de condicióneos para el remate de las “Lide3 do gallos” eu este término municipal durante el año económico de 1880 á 1881.
Sj publicó en la Gaceta del dia 27 del corrien-
AcorJado por oste Ayuntamiento sacar á remate el producto del arbitrio do «Lid de gallos» du-ante el año eoonóm'Co do 1880 á 1881, he tenido á bien disponer so haga la oonvocatoiia correspondiente con iusercion del pliego de condiciones, fijándose para dicho remate el día 30 do Junio próximo vonidero.
Vueltas 30 de Mayo de 1880.—El A'calde Presidente, Miguel Grau y Foióh.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de la «Merca de carretas y carruajes» que puedan rodar en este término municipal durante el año
económico de 1880 á 1881.
Sa publicó en la Gaceta del dia 27 del corrien-
llustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Vendedores ambulantes,” se llama por este medio á los que quieran tomar parte en el remate, que tendrá lugar álas dos y media de la tarde del treinta de Junio próximo en la Sala Consistorial.
Las proposiciones se harán con estricta snje cion al pliego de condiciones y .modelo qne á con tinnacion se insertan, y se entregarán al Sr. Al calde Presidente, desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto, en pliego cerrado y expresando en el sobre “Contiene proposiciones para el remate del arbitrio “Vendedores ambulantes.”
Pinar del Rio, Mayo 26 de 1880.—Ruperto Astrain.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio denominado “Vendedores ambulantes,” en el año económico de 1880 á 81.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para el remate del arbitrio «bestias de carga,» se llama por este medio á los que quieran tomar parte en ese remate que tendrá lugar á la una y media del dia treinta de Junio próximo, en la Sala Consistorial.
Las proposiciones se harán con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo que á continuación se insertan, y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto en pliego cerrado y expresando en el sobre. «Contiene proposición para el remate del arbitrio bestias de carga.»
Pinar del Rio Mayo 26 de 1880.—Ruperto Astrain.
Pliego de condiciones para el remate en el año económico de 1880 á 81 del arbitrio bestias de carga,
que devengan flete á beneficio de sus dueños.
Se publicó en la Gaceta del dia 27 del corriente.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para el remate del arbitrio Productos del Rastro se llama por este medio á los que quieran tomar parte en ese remate que tendrá lugar á las tres y media de la tarde del treinta de Junio próximo, en la Sala Consistorial.
Las proposiciones se harán cou estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo que á continuación se insertan y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente, desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto, en pliego cerrado y expresando en el sobre^'Contiene'proposición para el remate del arbitrio productos del Rastro.
Pinar del Rio Mayo 26 de 1880,-Ruperto Astrain.
Secretario.
Pliego de condiciones para el remate de los productos
del Rastro, eu el año económico de 1880 á 81.
Se publicó en la Gaceta del dia 27 del corriec-
Artículo 1? Se fija este remate en la cantidad de mil ochocientos pesos en oro alaño, abonables por mensualidades adelantadas, por iguales partes, bien en el expresado metal ó en billetes del Banco Español déla Habana, cou la equivalencia marcada para el cobro de las contribuciones Municipales al verificarse los pagos.
Art. 29 Todos los que beneficien reses, ganado de cerda, lanar y cabrio para el expendio público, están obligados á verificar la matanza en el Rastro, pena de comiso de las carnes y pago del duplo de los derechos que dejaron de satisfacer.
Art. 3o El rematador podrá cobrar como derechos la cantidad de un peso oro por cada res de ganado mayor y cincuenta centavos por cada una menor que se beneficie en el Rastro.
Art. 4o Los derechos á que se contrae el artículo anterior podrán ser satisfechos en billetes del Banco Español con la equivalencia que corresponda al pago por el contratista á esta Ilustre Municipalidad.
Art. 5o El rematador podrá reclamar déla Policía los auxilios que necesitase contra los infractores del artículo segundo y comprobado el hecho quedará incurso en las responsabilidades que establece.
Art. 69 No obstante lo dispuesto en los artículos segundo y quinto, el rematador podrá permitir la matanza del ganado fuera del edificio.
Art. 79 La subasta se adjudicará al más ventajoso postor.
Art. 8? Para ser postor se acompañará al pliego de proposiciones, reciho comprobante de haber depositado en la Mayordomía de Propios, la cantidad de trescientos pesos en oro.
Art. 9q Adjudicado el remate se devolverán á todos los opositores ménos al adjudicatario el comprobante de que habla el artículo anterior, quedando en arcas el valor del del rematador como parte de la fianza que luego deberá prestar.
Art. 10. Aprobada por la Superioridad la adjudicación, el rematador afianzará el cumplimiento de sus obligaciones cou una cantidad igual a la tercera parte de la en que se hubiese cerrado el remate á su favor.
Art. 11. La falta de pago de una mensualidad dará lugar á la rescisión del contrato, perdiendo el contratista la fianza prestada sin perjuicio de su obl -gacion de abonar su adeudo que se le exigirá por la via de apremio.
Art, 12. Será obligación del contratista conservar el edificio en perfecto estado de aseo siendo de su cuenta y cargo todas las reparaciones que fuesen necesarias al efecto y pa' a su intacta conservación.
Art. 13. Tambieu será obligación del contratista conservar siempre eu el edificio del Rastro el orden y moralidad y la mayor deceucia.
Art. 14. La infracción por el contratista de los artículos de este pliego que no tengan responsabilidad determinada en él, y las extralimitaciones en que pudiera incurrir serán corregidas por el Sr. Presidente, oido el parecer del Sr. Inspector de mes.
Art. 15. Las responsabilidades por virtud del artículo anterior serán pecuniarias y no podrán bajar de cinco pesos ni ceder de diez, siempre eu oro, que satisfará en el papel especial de multas.
Art. 16. Serán de cuenta del rematador los costos de inserción del pliego de condiciones y convocatorias.
Pinar del Rio Mayo 5 de 1880.—Ruperto Astrain Secretario.—Vto. Bno. El Presidente, Blanco.
Modelo de proposición.
D N. N, vecino de........enterado de las convoca-
torias de aspirantes al remate del arbitrio productos del Rastro durante el año económico próximo y enterado también del pliego de condiciones á cuya observancia
se obliga, ofrece por este medio la cantidad de .....
pesos pagaderos en la forma establecida en el artículo primero del referido pliego de condiciones.
Acompaña el comprobante del depósito previo.
Fecha y firma.
Ápióbado po* la Supe*íoridád el pliego de C^fidi clones para el remato del arb trio de productos de Ls casillas del edificio de la plaza del mercado, propiedad del Ilustre Ayuntamiento, se llama por este medio ¿ los que quieran tomar parte en ese remate, que tendrá lugar á las doce del dia 30 de Junio próximo en la Sala Consistorial.
Las proposiciones se harán con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo que á continuación se inserta, y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente, desde esta fecha hasta la hora señalada para el seto, en pliego cerrado y expresando en el sobre “Contiene proposición para el remate de productos de las casillas de la plaza del mercado.»
Pinar del Rio Mayo 26 de 1880.—Ruperto Astrain.-
Pliego de condiciones para el remate de los productos
de las casillas del edificio de la plaza del mercado,
propiedad de este Ilustre Ayuntamiento, durante
el año económico de 1880 á 81.
Artículo ly Se fija este remate en la cantidad do mil pesos oro, al año, jiagaderos por iguales partes y por mensualidades adelantadas, en ese metal, ó en bi-lb tes del Banco Español de la Habana, con la equivalencia marcada para el cobro de la contribución Municipal al verificarse los enteros.
Art. 29 Las localidades ó casillas existentes en el edificio, no podrán dedicarse á ningún otro objeto que al de puestos de frutos y frutas del país, tiendas mixtas y expendedurías de carpes y pescado.
Art. 39 El rematador no podrá cobrar por cada una de sus catorce casillas, mas que treinta centavos diarios en metálico.
Art. 49 Será ob igacion del contratista conservar el edificio en perfecto estado de aseo, siend.o de su cuenta y cargo todas.las reparaciones que fuesen necesarias al efecto y para su intacta conservación.
Art. 5o Para ser postor será condición precisa acompañar al pliego de proposiciones recibo comprobante de haber depositado en la Mayordomía de propios la cantidad de doscientos pesos en oro.
Art. 69 El remate se adjudicará al mas ventajo* so postor.
Art. 79 Adjudicado el remate se devolverá á todos los opositores ménos al adjudicatario, el comprobante del depósito prévio de que habla el artículo 59 quedando el valor del del contratista en arcas como fianza definitiva.
Art, 8o La falta de pago de una mensualidad dará lugar á la rescisión del contrato peidiendo el contratista por este hecho l i fianza prestada, sin perjuicio del pago de la meusualidad adeudada, que se le exigirá por la via Je apremio.
Art. 99 Será ob igacion del contratista conservar siempre en el edificio ó plaza del mercado el orden, la moralidad y la mayor decencia.
Art. 10. La infracción de cualquiera da los artículos anteriores será corregida á juicio del Sr. Presidente oido al inspector de mes.
Alt. 11. La responsabilidad á que se contrae el artículo precedente, será pecuniaria y no podrá bajar de cinco pesos ni exoeder de diez, y se pagará en el papel especial de multas.
Art, 12. Serán de cuenta del rematador los costos de inserción del pliego de condiciones y convocatoria.
Pinar del Rio Mayo 5 de 1880.—Ruperto Astrain; —Vto. Bno.—El Presidente, Antonio Blanco.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de......... enterado de las con-
voca'Orias de aspirantes al remate de producto de las casillas del edificio de la plaza del mercado, propiedad del Ilustre Ayuntamiento durante el año económico próximo, y enterado también del pliego de condiciones á cuya observancia se obliga, ofrece por este medio la
cantidad de.....pesos, pagaderos en la forma es able-
cida en el artículo 19 del referido pliego de condiciones.
Acompaña el comprobante del depósito prévio.
Fecha y firma.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para el remate del arbitrio lid de gallos, se llama por este medio á los que quieran tomar parte en ese remate, que tendrá lugar á los dos de la tac le del dia treinta de Junio próximo, en la Sala Consistorial.
Las proposiciones se harán con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo que á continuación se insertan, y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto, en pliego cerrado y expresando en el sobre. «Contiene proposición para el remate del arbitrio «lid de gallos.»
Pinar del Rio Mayo 26 de 1880.—Ruperto Astrain.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio Lid
de gallos, en el año gallero de 1880 á 81.
Artículo 1 Se fija el importe de este arbitrio en la cantidad de mil seiscientos pesos en oro pagaderos en iguales partes en los meses de Enero, Febrero, Marzo, Abril y Mayo.
Art. 2 °- Las lidias tendrán lugar los domingos y dias permitidos por las Superiores disposiciones.
Art 3 -° El rematador podrá cobrar por derecho de entrada á razón de veinte centavos de peso por persona.
Art, 4 P El rematador podrá cobrar por pensión de asien'o delantero ó (le primera, cincuenta centavos do peso y veinte y ciuci centavos asimismo por los de segunda.
Art. 5 P El rematador podrá exigir como derecho de patio un peso por pelea.
Art. 6-° El término del remate será por un año y pr'ncipiará en 1 P de Diciembre de 1880 y concluirá en igual fecha de 1881.
Art. 7 P Las proposiciones se dirigirán al Sr. Presidente en pliego cerrado antes de la hora que se señalase para el acto ante la Corporación Municipal.
Art. 8.° Para ser postor deberá acompañarse al pliego de I reposiciones recibo que acredite el depósito prévio en la Mayordomía de Propios, de la suma equivalente á la octava parte del valor en que hiciese la proposición ó garantía de persona de arraigo que pueda estimarse como bastante por la Municipalidad.
Art. 9.° No será admisible ninguna proposición por ménos cantidad que la expresada en el artículo 19 ni que altere los plazos que para los pagos establece.
Art. 10. Tampoco será admitida la que no esté ajustada al modelo que se publicará oportunamente.
Art. 11. Asimismo será rechazada toda proposición que exprese dar una cantidad más sobre la mayor ofrecida.
Art. 12. Si de las proposiciones presentadas resultasen dos ó mas completamente iguales no existiendo ninguna otra superior se admitirán pujas á la llana por quince minutos únicamente entre los que las hubiesen presentado y estuviesen presentes, pues los que no lo estuviesen se entenderá que renuncian á ella.
Art. 13. Aprobada que sea la subasta, el adjudicatario afianzará el cumplimiento de su deber con una cantidad igual á la tercera parte de la que ascienda el remate,esta fianza podrá consistir en metálico ó en billetes de Banco Español con la bonificaoion correspondiente depositada en estas arcas, admitiéndose también en fincas rústicas ó urbanas con el aumento de una tercera parte de la misma fianza, la que deberá hallarse finalizada dentro de un mes á contar desde la fecha de la aludida aprobación.
Art. 14. La infracción de cualquiera de los artículos de este pliego será multada á juicio de la Municipalidad, no excediendo de diez pesos, y las multas se satisfarán en el papel especial de esta clase.
Art. 15. Serán de cuenta del rematador los eos: tos de inserción del pliego de condiciones y convocatoria.
Pinar del Rio 5 de Mayo de 1880.—Ruperto Astrain.—Vto. Bno.—El Presidente, Blanco.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de..........enterado de las con-
vocatorias de aspirantes al remate del arbitrio lid de gallos, durante el año gallero próximo, y enterado también del pliego de condiciones, á cuya observancia se
obliga, ofrece por este medio la cantidad de... pesos
jiagaderos en la forma establecida en el artículo 1 ? del referido pliego de condiciones.
Acompaña el-comprobante del depósito prévio.
Fecha y firma.