Registro de la Propiedad de San Cristóbal.
Cou la aprobación del Sr. Juez do primera instancia de este partido judcii'!, lio señalado para el despacho público, desde las siete de la mañana hasta la una do la tarde, excluyendo los dia« festivos y feriados.
San Cristóbal Mayo 19 do 1880.—Lino Campos.
Registro de la Propiedad de. Alfonso Xll.
Ea cumplimiento de lo dispuesto en el art. 275 del Reglamento general para la ejecuoion de la Ley Hipotecaria y prèvio el requisito exigkio en el mismo, quedan st¿aladas ccmo horas do despacho, todos ios dias no feriados, desdo las nueve de la mañana á tros do ia turde.
Alfonso XII30 do Ahril do 1880,—El .Registrador, Francisco F. de L inda y Rodríguez.
QvJÏÂ T4 SECCSÖ?*.
El Juzgido Municipal del distrilo de Guadalupe á careo del L lo. D. Mariano Díaz do Quijano, te ha tras-Jr.dado á ¡a calle de la Obrapía número 46.—Lo que de Orden del Sr. Juez Municipal se anuncia al público para general conocimiento.— Habana Mayo doce ue 1880. Ei Secretario interino, Pedro P. Ferretí.
Gabriel M? Lauda y los acreedores que suscriben o-te acuerdo se comprometen á ratificarlo en la junta que se celebre ante ei Sr Juez del dis rito del Cerro el dia veinte y siete del entrante Abril.—Habana y Marzo diez y siete dé mil ochocientos óchenla.—Gabriel Mí Lauda.—Ldo. José Hernández.—J. Busfamante y Compañía en liquidaeion.—Ldo. Narciso Aguabella.— Ldo. Leopoldo de Irizar —Tirso Mesa.—PPM Bernardo I. Domínguez.—Ricardo Morales.—Cipriah González.— PP., Mariano Entralgo.—Ti bu re lo Cuesta.—E. Sua-roz.—Rafael López.—Silverio Cuesta.—Luisa Paegon PP., Luis Pardo.—Bajo condición do que se pague mi crédito con la preferencia que le correspondo cobran lo por terceras partes sir. intereses en mil ochocientos ochenta y dos, óchenla y tres y ochenta y cuatro.—El,Marqués déla Red Proc'amacion.— PP. José J. Morales.—Rafael Obani i . —Ju n Cué.—Andrés Fernandez.—José Blanco.—Remigio Diaz.—Joaquín Ginoré3 —Barto'omé Galcerán.—Federico Brucí.—Manuel Ramírez.—Manuel López.—E arique Canal.—Emilio Martí.—Máximo E. »lora.—José M. García Montes.-Francisco de J. Figarola.—Ldo. Antonio Dueñas. Francisco García Montes. —José Quiutanó.—Eduardo G. Cam ;ro.—Juan V. Castillo.—L. Esléban Diaz de Villegas.— luán A. Pulido.—Agustín Pujol.—Juan M. d> 1 Pinol— Cárlos Gárcía.—José Ramón Riva-u—Santiago Montero.—Estanislao Saiz. —Lo que se les participa por medió del presento á los tiñes que ordena el artículo seiscientos veinte y cuatro y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil.— Dado en ia Habana ft primero de Muyo de mil oídio3:eiitos ochenta.— Bonlalto.—Por mandado de-u 'señoría.— Por D. Luis Rodríguez, José Nicolás de Ortega.—Y para su inserción en ¿res húmeros de ¡a Gaceta oficial libro esta en su fecha.—Por L). Luis Rodríguez, Gregorio de la Muza.
A O 12
Juez de primera instanciaaceidentil que fuó de Güines, cu vas generales se ignoran, por extravío de varios expe-dientes; la Real de lo criminal ha di-puesto que por este primer edicto y pregón, se cite, llame y emp.ace al citado D. José E. Oorp y Calderiu, para que en el término de nueve dias coma los desde la fecha, se presente en este Tribunal á evacuar un acto de justicia en la referida cau a; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley. Y para su publica ion en nueve números de la Gacela oficial libróla pres.nte.—Habana Mayo lineo «le 1880.—Por ei Escrioano de Cámara Joaquín Peralta.	E O 8
I
REMAÍBa.
instancia in-
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera termo del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace saber, que en los antos ordinarios de mayor cuantía que sigue D. Manuel Baranda contra D.'Vicente López, ea cobro de un mil veinte pesos; he proveído un auto que dice así:—«Habana veinte y ocho do Abril de mil ochocientos ochenta. Envista de las anteriores cpstancias y teniendo en cuenta lo dispuesto cu et artículo 23- de la Ley dtí Enjuiciamiento Civil, se declara én rebeldía ál demandado D. Vicente López, dándose por contestada la demanda y sisean los autos oon los estrados del Juzgado, en los cuales se notltleará esta providencia y las demas que recayeren, y henlio cómuiííqueuse I03 áutos_ al demandante para la réplica.»—Y para sn publicación por la Gac ta oficial se libra el presente.—Habana Mayo ocho do 1830.—García Ruiz — r'or mandado de su seño ría, Manuel Barreto.	A 14
Don Federico Galbis, Juez sustituto del de primera ¡ase tanda del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber á todos los acreedores de D. Pedro Montalvo y Romero, que en la testamentaría concursada de este, en la junta celebrada cou fecha seis de Dieietnqre de mil ochocientos setenta y ocho, fueron electos Síndicos el Sr. D. José Ignacio Ar-c tya y D. Cláudio de la Rúa, los cuales aceptaron su en cargo en veinte y siete de Octubre y cinco de Noviem bredelaño último, habiéndose dispuesto en auto de veinte y seis de Abril último, se les ponga eu posesión de los bienes correspondientes á dicho juicio, publicándose sus nombramientos por medio da edictos con prevención de que se haga entrega i los referidos Síndicos de cuanto corresponda al mencionado concurso. Así lo Remandado en 11 testamentaría concursada del men clonado D. Pedro Montalvo y Romero.—Y para su publicación en tres números d » la. Gaceta oficial se libra, el presente.—Habana y Mayo cuatro de 1880.—Federico Galbis.—Ldo. Agustín Valerio.	A 14
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera íns tancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente, se anuncia á todos los acreedores do D. Gabriel Mí Lauda, que á consecuencia del inci dente al concurso del mismo formado para tratar de la calificación y graduación de sus créditos se presenta ron y fueron admitidas en la junta celebrada al efecto las siguientes proposiciones de convenio.—Primera: D. Gabriel MI Latida entregará álos aeree lores hip te-earios, cuyos créditos proceden de la compra que hizo del ingenio San Antonio hoy Afán, y para mayor claridad á D. Juan .1. Ger.une y á D? María Gei-ome y á las menores hijas de ésta 6 á quienes legítimamente representen esos créditos, quince mil pesos en oro en el présenlo año dentro de los dos meses siguió ules al dia en que aprobado que sea este convenio, se le entregue e! citado ingenio y veinte y un mil pesos en oro en el mes de Marzo de los años de mil ochocientos ochenta y uno y siguientes hasta que queden completamente pagados dichos acreedores así del capital que re les adeuda como del interés del ocho por , ciento de los plazos vencidos hasta hoy, pues no se le pagarán mas interese! á ménos que Lauda deje de pagarlos á sus respectivos vencimientos los plazos aquí convenidos 6 cualquiei a Je ellos, puesquaÜHii vigentes para el cum¡4 i miento de rote acuer-
do en la parle que atañe á dichos acroedores todas las garantías, cláusulas y condiciones contenidas en la ci-eritur.i de venta de cinco de Febrero de uill ochocientos setenta y siete, otorgad i en est e ciudad ante'el notario D. Antonio Armengol, en cuanto por el presente convenio no se alteren expresamente.—Bfgunda: dichos acreedores hipotecarios distribuirán entre sí proporcional men te el importe decada plazo_ otorgando el correspondiente recibo público que servirá para hacer constar la c ineeiacion é> cancelaciones parciales que se vayan verificando.—Tercera: sin perjuicio de las entregas capituladas en la cláusula primera, se entregará á los acreedores á quienes ia misma su relime el precio en que se enajenen las casas, sitas en Colon é hipotecadas á favor de aquellos y de cuya venta se ocupará Banda de acuerdo culi la representación de D. Juan J. Gerorne, realizándola siempre qué se ofrezca por cualquiera de las fincas ó por todas los dos tercios desunvaiúo é la can-tidad que Lauda acuerde con la representación do D. Juan Gerorne.—Cuarta: Landa entregará á los Sres Bus turnante y compañía por cuenta de su crédito que se fija en veinte y seis mil pesos billetes del Banco Español y lo más que resulte de la cuenta dy azúcares vendidos para cuya liquidación se ha formado incidente, tres mil pesos oro en Octubre próximo, quedando la finca é potrero Paraíso de la propiedad absoluta de Lauda par adquirirla con dicha entrega de los tres mi! pesos oro que se fijan como precio de la venta pagador s en la indicada fecha, haciéndose la salvedad conveniente de que la finoa ni tiene mejoras ni ha sufrido desperfectos, hallándose en el propio estado en que se encontraba cuando ss otorgó la escritura dé venta en Cárdenas á veinte y si te de Diciembre del setenta y ocho ante el Ldo. D. José Ramón Rodríguez. Se conviene también por esta cláusula que et potrero Paraíso quede especialmente hipotecada á favor de. los Srcs. Bustamaute y compañía por el total do su acreeucia comprendiendo el precio de la venta debiéndose tomar razón donde corresponda del gravámeu que aquí se constituyey del contrato de retro-venta, siendo de cargo del deudor los gastos que al efecto se originen, obligándose los Sres. Bustamaute y compañía si conviniera al Sr. Lamia á otorgar documento público donde se ratifique el traspaso de la finca á que se refiere esta cláusula.—Quinta: Se pagarán las costas de este juicio y sus incidentes quess darán por concluidos luego que se liquiden y eu dos plazos ó sea la mitad en todo el mes de Agosto del presente año y el resto en igual mes del entrante año de mil ochocientos ochenta y uno.—Sexta: Los hipotecarios referidos y sus causa-habientes comprendidos en las tantas veces citada cláusula primera consienten que el'Sr. Latida si necesitase fondos para la refacción ordinaria del ingenio ios iome ligando los productos de la zafra correspondiente al año en que llaga la negociación y no mas, pero á condición de que minea podrá contraer nuévó compromiso sobre los productos sin dejar cancelado el anterior ni ligar ó comprometer dos zafras.—Sétima: En Julio de íuil ochocientos ochenta y dos y siguientes recibirán ios Sres. Busta-mante y compañía y el Banco de Santa Catalina el veinte por ciento de io que á cada uno se les adeudase á la sazón, percibiendo los valístas y demás acreedores comunes el diez por ciento de sus respectivas acreencias en el mismo mes y año, en la inteligencia de que podrá el Sr. Landa si ántes contare eon recursos suficientes, saldar de una vez todos sus compromiso-'.—Octava: Todos los acreedores que suscriben este convenio á excepción de los hipotecarios á que se refiere la cláusula primera renuncian exprcsameu’e al cobro dalos intereses de modo que el pago se verificará por las cantidades que se reconozcan en la próxima junta y por lo que figuren en el estado de aeree lores que deben ser reconocidos, presentado por los Sres. Síndicos.—Novena: Los Sres. Morales, Tirso Mesa y González, que repiesentsn en el pasivo mas de treinta y seis mil pesos en billetes por consideración al Sr. Landa, con quien le unen estrechos lazos de amistad y parentesco, consienten eu posponerse á todos los demá- acroedores, cobrando en último término después que todos estén satisfechos de sus respectivos créditos, con lo cual hacen mas ventajosa la situación de los referidos acreedores á quienes se pospouen.—Décima: Para mayor garantía do los acreedores quedará vigente el embargo establecido sobre los bienes por virtud de este concurso, y en el caso de que Landa deje de satisfacer cualquiera de los plazos estipulaos, el acreedor ó acreedores que debieran recibirlo podrán exijir á consecuencia de estos autos el rematé de los bienes paraser pagados luomentáneameute de cuanto se les adeude, io que verificarán por conducto de los actuales Síndicos, quienes para este solo efecto continuarán i ntónces en el ejercicio fie sus funciones Décima primera: Llegando cada uno de los plazos lijados para los respectivos pago«, el Sr. Landa depositará en el Banco de Santa Catalina el monto de lo quede-be sati-facer en arreglo á este convenio, á fin deque los acreedores pue tan cobrar la parte proporciono! que se ¡es ha señalado para lo qué Landa los entregará con libramiento contra dicho Banco, prévio otorgamiento de los correspondientes recibos. Natía de esto regitá respecto ele los hipotecarios á quien Landa deberá 'entregarles eiirccta y personalmente las cautielades que
por esto convenio les van;asignadas, debiendo dichos hi potecarios, según se ha dicho ántés, ir otorgando recibos público- déla cunt¡dad que fu retí recibiendo. Y Conformes con lo anteriormente consignado, el Sr. D.
M9XGTOS.
El Sr. Juez da primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto so publique por ia Gaceta Oficial el edicto que á la ietra dice * sí:—Juzgado L. Soler y Compañía contra D.
tistrito del Pilar.—Habana.- ......-u~ J------ ““ *"
de primera instancia del D. Tomás de Morales y Montero d» Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.—Por e! presente se hactfsaber que por auto de esta propia fecha sé ha declarado en estado de quiebra á D. Ramón de la. Portilla, dueño de la tienda de ropa “La Flor del Pilar,” y almisnio tiempo que nadie haga pagos ni entrega dé efectos al quebrarlo, sino al de unitario nombrado, qué lo es D. José de Jesús García, b >¡o la pena de no quedar descargados de Igs obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa; previniéndose asimismo á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado que hagan manifestación de ellas por nota que entregarán al Comisario, que lo es D. Manuel Ocnoa, bajo la pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices eu la quiebra. Que así lo tengo dispuesto en os autos de la quiebra del referido de ia Portilla;—Habaua Mayo ocho de mil ochocientos ochenta. Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez. Y para que teuga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Mayo ocho de 1SS0.—Mateo O. Alvarez,	E 13
D. Cárlos (¿uintin de la Torre, Juez de primera instancia dél distrito judicial de San Cristóbal y su jurisdicción.
Porésia mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Demetrio Sarria, natural de los Palacios, vecino de Consolación del Sur, casado, de veinte años y oficio de campo, para que d litro det términoden ueve dias contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado ó en la eárcel de Guanajay á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uua yunta de bueyes á D. Ramón Fernandez; cierto y seguro de que sijasí lo hiciere Se Je oirá y administrará cumplidajusticia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sao Cristóbal Mayo ocho de 1830.—Torre.—Ldo. Andrés Fraga. E O .14 I). Anieetodo Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Silverio Antonio González Solía, natural de Asturias, vecino de esta, soliero, carretonero, de treinta y tres años de edad, para que,en el término de nueve días se presente en e! Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se Je sigue por hurto; apercibido de declarársele rebelde y contumaz V por bastantes ios estrados dei Tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Mayo doce de 1880.-Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresines.
E O 14
Ldo. D. Leopoldo de Trizar, Jusz Municipal segundo súpleme del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Angel Pero/, y Martínez, natural de San José de las j Lajas, dé dijez y odio años, soltero y albañil, para qut
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente se ro.ivoi a á ios que quieran hacer proposiciones al estiblecímiento de ropas titulado Ei Líbano, situado eu la calle de Cuba número ciento tie-ce, tasado ea siete mil novecientos siete peso3 treinta centavos en oro, cuyo pormenor estará de manifiesto c-n la Escribanía del actuario, que se ha de romatar en los estrodós del Juzgado, sito en la calle de Empedrado número quince, ei día veinte y cinco del corriente á las doce de su mañana á consecuencia de los autos seguidos por D. Evaristo Ferr r y Liuch contra D. Baitazar Cué, en cobro de pesos.—Y para mayor concurrencia do licitadores y su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el présente en la Habana á doce de Mayo de 1880.—Federico Galbis.—Por Valerio, Francisco de Castro.	R 14
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Com ndador de Ja Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por el presente edicto hago saéei;, que á consecuencia de los autos ejecutivos, seguidos por la Soeiedad de _______^ 1	_	Miguel José de Barbería eu cobro de pesos, se ha señalado el dia ocho del entrante Junioá la uñada su tarde y en las puertas de! Juzgado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve, para que tenga efecto el remate de ¡a quinta parte que le corresponda al citado Barbería en las casas situadas en la provincia de Matanzas, calle de Gelabert número cuarenta y dos, y Jovellanos númei'03 catorce y diez y ocho, retasadas el todo de dichas casas en cin-cuenia y cuatro mil seiscientos noventa y nueve pesos ochenta y dos centavos en oro. Yá fin de que el que quiera rematar dicha quinta parte, ocurra d la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana Mayo ocho de 1830 —Romero.—Por mandado de su señoría, Juan H. Verge'. R 13 Don Federico Galbis y Abelia, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por D. Fernando González Arencibia, contra la sociedad de J. F. Berndes y Compañía, en cobro de pesos, se anuncia al público haber dispuesto se rematen en pública subsista eí dia diez y ocho del corriente á las doce, por la venduta pública de D- José Eligió de la Puente, situada en la calle de Dragones número setenta y dos, cincuenta mil setecientos tabacos torcidos, valorizados á razón de cinco pe¿os oro cada millar, cuyos tabacos se hal'an depositados en casa de los Sres. J. F. Berndes & Compañía, calle de Mercaderes número siete, donde podrán examinarlos los que quieran interesarse en la subasía.—Habana Mayo cuatro de mil ocho-c entos ochenta.—Galbis.—Por mandado de su señoría, Luis Mazon.—Y para sú inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en el mismo dia, mes y año.— Luis Mazon.	K 12
Don Federico Galbis y Abeila, Juez dé primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por la presente y á consecuencia de I03 autos del concurso necesario do I). Juan José Nicolás, he dispuesto tenga lugar el dia veinte y cuatro del corriente á !as doce en el Juzgado, sito callé dél Empedrado número quince, el remate de tn seremos bocoyes de azúcar de guarapo y de miel pasada por centrífuga de los ingenios «Santa Isabel» y «Santa Victoria,» depositados en tos almacenes de depósito de la Habana, y cuyas posturas han de hacerse en pliego cerrado, adjudicándose el fruto al que mas se acerque cou la suya al de la cotización oficial del Colegio de Corredores, Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana cuatro de Mayo de 1880.—Federico Galbis,—Por D. A. Valerio, Francisco de Castro.	R 12
CONVOCATORIAS.
D. Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente.se con voca á todos los acreedores dei
,... ____________ .___ Dr. D. Fram-i co de Orla, para la junta general que lia
asistido de sil curador «nd hoc» y con sus pruebas, coin-1 do celebrarse tn este Juzgado, sito en la caüedelEmpe
parezca en este Juzgado, sito en la óille'de Coméoste número cincuenta, el dia veinte y uno del corriente tus once de la mañana, á celebrar e! juicio de faltas seguido contra el mismo y el pardo Francisco Reyes Eohegoyeii, por les’one* en rifi '. Apercibido deque si no compareciese, se le declarar i rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Mayo ocho de 1830.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario.
E O 13
Dan Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez do primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y .emplazo á D. Juan-Fernández' Cabrera, natural de está,
a | diado número quince, el dia catorce de Junio próximo á j á las doce, con objeto del exámen y reconocimiento de créditos, con apercibimiento el que no comparece de lo que haya lugar.—Habana y Mayo cinco de 1880.—Federico Galbis.—Ldo. Aeustin Valerio.	C’ 12
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por virtud del presente, se convoca á D. Pedio Félix de Jesús Fernandez, para que dentro de veinte dias contidos desde el siguiente al déla primera publicación, comparezca á hacerse cargo del de tutor del menor impúber D. Juan Clemente Cat*lino Fernandez, con la prevención de que si no compareciere dentro del referido término, sa procederá á habilitar de representación legal al referido menor en la forma que corresponda.
casado, labrador, de treinta y cinco »ñor, para queden- Que asido he dispuesto á consecuencia de lasdiligen-trivdé nueve días del Último anuncio, comparezca en el ¡ cías promovidas por D. Francisco de la Torre como
.Juzgado para un acto de justicia en la causa que se le | apoderado de Di1 Flora Rodriguez y Fernandez, solici
sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y fie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso cu las penas de la ley.—Habana Mayo i0 dé 18S0.— Bordallo.—Por mandado de su señoría, José Nieol s de Ortega.
E O 13
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administra-cion y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por ésta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Mariano, congo, soltero, de sesenta años y esclavo delExcmo. Sr. D. Rafael de Toríces, para que dentro dé nueve dias se presente en el Juzgado á uiyacto dejusticia en la causa formada por lesiones que sufrió el citado Mariano congo por mordeduras de perro; cierto y seguro de que si así lo hiciore se I& oirá y administra rájusticia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja ley.—Habana Mayo 10 de 1880.—Bordado.—Por mandado do su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 13
Don Tomás de Morales, ,!uez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Barros, cuyas generales se ignoran, nara que en el término de nueve dins se presente en la cár-cel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contia 61 instruyo por estafa de un reloj y leontina de oro á D. Juan Lorenzo García; cierto y seguro do que si a»í lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará'rebe.Jde y con tumáz, incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados dei Juzgado.—Habana Mayo seis de 1880. Tomás de Morales.—Por mandado de s,u señoría, Alejandro Nuñez.	E O 12
Don Tomás de Morales, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito,
llamo y emplazo á D. Federico, cuyo apellido se igno ra ------1 ---------------
. natural de Puerto Príncipe, vecino" del Corralillo, coino de treinta anos, de estatura mediana, delgado, usa traje de campo, escaso de barba y con bigote poblado, para que dentro de nueve dias contados desdo Ja liiti-tna publicación, se presente on la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que ie resulta eu la causa que se ls sigue por estafa de un cabillo moro mosqueado á D. Pablo Morales y Sardiña.—Si así ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia y fie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado donde se le harán las nolificacinues y demás trámites queocurran.— Habana Mayo siete de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocnrrero.	q
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
K°f eateI!li segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Octavio Entralgo y Delgado, hijo de José María y de Monserrate, natural de la Habana, soltero, empleado c paute y (le veinte y tres años, para que se presente en la Real Lárcot á descargarse do la culpa que Je resulta en ia causa que le sigo por estafa á D. Pablo Morales-cierto y seguro deque si así lo hicieie le administraré justicia, y de no lo aéc. araré rebelde, con tumáz é iccur-so en las penas de ia ley, y por bastantes ios estrados del Juzgado.—Habaua Mayo lude 1880.-Tomás de Morales.-Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
q 12
Don Antonio Romero y Torrado, Abogado del Ilustre «»¡«S1"'de Madrid,. Comendador de la órden de Isa-bU Ja Católica y Juez de prim era instancia del distrito fie Belen do Ceta capital, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fraueiseo Armentenos, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudadft descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa qué se ie sigue en unión de ctifi. por esta'a á D. Pedro Rodrigue/. Loredo; cierto y seguro de que si así lo hiciere sede, administrará recta v cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebél-do y contumáz, inciirsoen las penas de la Lev, y por bastantes ios estrados dél Juzgado para, los trámites leso r S del	'miento.—Habana Mayo ocho de
1880.-Romcro.-Por mandado de su señoría, Joaquín Jüanois.	E O i2
Don José Soroa, Jefe Honorario de Administración Ci-vii y Escribano de Cámara de e,ta R al Audiencia. Veraneo: que en ia causa que se instruye en este superror Tribunal contra D. José E. Oorp y Calderin,
tando se provea de representación legal ai menor impúber 1). Juan Chínente Catalino Fernandez.—Matanzas y Mayo siete de 1880.—S. Prieto.—Federico Rosado.
C 11
El Sr. D. Aniceto de Palm i y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, lia dispuesto se convoque como se verifica, á D. Agustín Bolauo y D. José Marinas, naturales de Santander, casados, mayores de edad, joyeros y plateros, para qué comparezcan en este Juzgado calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á la práctica de un acto de justicia.—Habana diez de Mayo de 1880.—El E-eribano actuario, Manuel Domínguez.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Cene, ha dispuesto en la testamentaría de D. Pedro Pablo de la Torre, é intestado do Di Rita Josefa Borjes, qué pór la Gaceta oficial se convoquen á las sucesiones de los herederos de los bienes dei juicio qüe hayan fa-I leoido, para que dentro del término de veinte dias constituyan Procurador con quien se entiendan los trámites, apercibidos de que los ulleriores se entenderán tn ios estrados fiel Juzgado ó con el Procurador fiscal.— Habana Mayo siete de 18S0.—Gregorio de Jla Maza.
C O 14
El br. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, se lia servido disponer por ante mí en causa por falsedad en la rehabilitación de certificados de libros de comercio, se convoque por este medio á D. Francisco Viéta, vecino que lué de la calle dé la Glué ría número setenta, á fin de que eu el término de quinto dia comparezca ante el Juzgado, sito Empediado quince, á evacuarían acto de justicia.—Habana y Mayo cinco de ’SS0.—Ldo. Rgustin Valerio. O O 14 ElSr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la cau a que por ante mí cursa contra D. José Bravo y Gómez y D. "Pedro Real por lesiones tn riña, se convoque á dichos individuos por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto dé justicia en la referida causa.—Habana Abril 27 de 1880 Arturo Galletti.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por este ó.den y en tres números se convoque á D. Felipe González, paia que dentro de tercero día comparezca en esta Juzgado Amargura número uno, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Mayo ocho de 3880.—Manuel Barreto.	O O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí qué por tres números consecutivos de la Gaceta oficia], se cite á D. Agustín Leiva y Di Luisa Delgado, que en Febrero del año próximo pasado residían eu la calle de la picota número sesenta y siete, para que comparezcan en este Juzgado á un acio de justicia en causa criminal. Y para su publicación übro la presente.—Habana tres de Mayo de 1880.—Joaquín Lancís.	C O 13
El br. Juez de primera instancia del distrito de Be-¡en, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, -e cite á la parda Luz cuyo apellido se ignora.de quien se dice que residía en una casa do la calle de Monserrate entre Obrapía y Lamparilla, y al pardo. Lorenzo Castillo que frecuentaba dicha casa, para que comparezca eu dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Y para su publicación libro Ja presenre.—Habana 30 de Abril de 1880.—Joaquín Lañéis.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. José González Vega, Administrador y apoderado general de D* María de la Luz Armenteros, para evacuar un acto dejusticia en la causa criminal seguida contra el moreno Luis Hernández y otro por robo.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines v Abril 17 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Qiaz. C O 13 Ei bi. Juez de primera jinstancia de esta partido judicial, por ante mt ¡ a dispuesto en causa por lesiones al asintió Francisco Aja, que en virtud de ignorarse el actual paradero de dicho asiático, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado para un acto de justicia,—Y para su publicación como está dispuesto expido Ir presente en Jaiuco á cinco de Mayo de .'8.80.—Por Camero, Rafael Agaiar.
0 r ,	.	C O 13
El br. Juez de primera instancia de esta villa ha
acordado se convoque por la Gaceta oficial á D. Eustaquio Lardoso, veciuo que se dice ser de San Nioc lás y residir en Sagua la Grande, á fin de que comparezca en esta Juzgado á evacuar un acto judicial en la cansa formada por robo á DVlstbel Cas tañer.—Y para que lo dispuesto por su señor a tenga efecto libro la presente. Güines Mayo dos de 188.'.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
C O 13
E! Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, ha dispuesto ante mí, que en tres números de la Gaceta oficial se convoque para un acto de justicia á D. Manuel Jaumandreu.—Habana Mayo cu«tro de 1S80.—Juan Andrea.	C O 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia fie esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgado á D. Vicente Nuñez y Luis, dueño qua fué del ingenio Santa Rita, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por fuga de los morenos Soriano y Julián.—Y para que tenga efecto lo mandado libro ia presente.— uüiuen Abril treinta de 1830.—Laurel.—Por ,su man-
AÑO DE 18*t.
dado. Francisco Muñoz.
C O 12
Él Sr. Juez de primera insiaficia del distrito de la C atedral, por ante mí ha dispuesto que pór tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. ¡áimou Gonzalez Florencio, natural de est a, casado, labrador, de cincuenta y cinco años, vecino que se dice del Vedado, para evacuar u'i acto de justicia.—Habana Ahril 27 de 1880.—Luis Mazon.	C O 12
El tír. Juíz de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por auts mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! se cite á D. Andrés Rodriguez Stvilimi. natural de Cád'z, soltero, de veinte y tres años y vecino qua fué en diez y ocho del actual de la calle del Sol número cuarenta y seis, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—-Y para su publicación libro la presente,—Habana 30 de A^bril de 1880.—Joaquín Lancfs.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Claro Hernández, á finí de que comparezca en este Juzgado situado en la calle de San Isidro número sesenta y tres, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo cuatro de 18:0.—Gregorio de la Maza.
C O 12
Ei Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que peltres números de ia Gacela oficial se cite á D. Juan Pare-dez, para que comparezca en e3te Juzgado á un acto de justicia en causa criminal.— Habana Mayo tres de 1880. Francisco de Castro	C O 12
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por la presente y en virtud délo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guaüalu
Recopilación de las Reales órdenes Decr» tos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, da rante el uño de 1877, impresas en cuarto mortor " 5 pasos billetes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene entro otros datos inte cesantes los Regla méritos do la Sub-Dirocoion Hacienda; de la Ordenación do Pagos, do la Conta--duría, de la Tesorería, de la Administración de L0' torios, do la Junta Protectora de Libertos, Referma del Plan do Estudios do la Academia de Cadetos Reglamento para las Visitas do efectos Timbrado?’ Ley do propiedad literaria, Reglamento do Teatro?’ Ley sobro pensiones militares, etc. ote.
Estas útilísimas colecciones - anuales' so ostán imprimiendo on esta imprenta y so irán anunciando s'icestvflinente las de cada afio para sn venta.
DECRETO
E INSTRUCCION DE
, .,01116 01 Escribano D. Arturo Galletti en pioviden-cia de catorce de Abril último en los autos de la quiebra de D. Pastor Mframontes, habiendo ei lo elegido Comisario de la misma, convoco á los acreedores á junta general, para las doce del dia trece del corriente en ios altos de ia casa número veinte y uno, calió do San Ignacio, en cuya junta so tratará dei nombramiento de Síndicos, advertidos deque precisamente hunde concurrir con los títulos justificativos de sus créditos. Y para su publicación en la Gaceta oficial se expide la presente:—Habana Muyo cuatro de 1880 —Ricardo Pérez.—Por su mandado, Arturo Galletti. C O 12 Don José Gregorio Ledon, Cabañero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero, y Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presento se convoca á todos los que se consideren con derecho álos bienes,quedados al fallecimiento de la morena Monserrate Viiiar, natural de Africa, vecina que fué de esta villa,, soltera y de cincuenta y cinco años de edad, para que dentro de treinta dias contados desde la fecha, comp-ezcan en este Juzgado á deducir el que les asista cotí los documentos que lo justifiquen. Guanajay Mayo primero de 188.1.—José G. iiedon.—Antonio Perez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en ia misma fecha y con el visto bueno del referido Sr. Juez.—Antonio Perez.
C O 8
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, ha dispuesto por ame mí que en tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Valentín Diaz p ara un acto de justicia.-^SSbana 3 da Mayo de 18 0. —Antonio González.
C O 12
Contabilidad Administrativa de Ultramar de 12 de Setiembre de 1870.
Acompañada de los modelos de libros, documentos y cuentas principales.
De venta en el deapacho de esta Imprenta á $ 5 billetes del Banco el ejemplar en esta Capital y 6 en Provincias.
• DICCIONARIO
. DE US MATERIAS 00SÏEKIDAS E» LA
iESFQfia4iu
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
! REGLAMENTO E INSTñUCGIGN, SEGUIDO DE LOS GBMENTKRIOS, CONGSRDIU
'Y FORMULARIOS.
TOR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
D. Anastasio de Orozco y Arascot, y 1). Cárlos Fonts y Sterling.
So admitan suscritores á osta obra en la Imprenta del Gobiorno, Tomento Rey 23, y on las
dependencias de la misma en ol interior do esta isla, —Y se suplica á las personas que deseen suscribirse lo participen á la mayor brevedad, pues siendo mu-cho el número de pulidos se desea sabor la importancia do los mismos para poder’os dar cumplimiento.
Unico agente do esta obra en la isla el Sr. D. Angel Paz. calle do Amargura 66, y San Rafael 115, —Los pedidos que se hagan de ejemplares de esta obra vendrán acompañados de su importe en letra ó de una órden para cobrar su valor en esta Capital, advirtiendo que no se servirá ninguno sin este requisito.
PARTE NO OFICIAL
HABANA 14 DE MAYO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra ia vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casos de Socorro de la V Demarcación, callé dé la Ha baila n? 78; la 2Í, calle de Jesús María n? 99; ia 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la tfí
calle de Suarez n? 99; la 8Í, calle de Estévoz n? 23 y la calzada de Jesus del Monte n? 376.
>7,
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: D.1 Francisca Martínez de Trcspalacios y i)t Federica Luüng de Batanero.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.-^Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Luis Cowley.
Legislación
hipotecaria y provincias de Cuba
del notariado de y Puerto-Rico
las
POR D. JUAN STUICK Y REIG,
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del notariado del Ministerio de Ultramar.
El primer tomo de esta importante obrase halla de venta eu el despacho de esta Imprenta al prc io do cuatro peso3 cincuenta centavos oro.

PARTE MERCANTIL.
FTJHKJS?© B® SÆ. H.Ä3A3SA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 13.
AVISO INTERESANTE.
En guarda do mis derechos y para prevenir perjuicios hago presente al público que en el Supremo Tribunal de Justicia, pende recurso de casación, establecido por D. Manuel Santiago contra la sentencia de esta Excma, Audiencia que revocó el desahucio que contra mí obtuvo de la casa calle de Egido núin. 7, anexa á la posada de la Campana.
Que así mismo en el Juzgado de Belen pende causa por demolición de las obras de mi pertenen cia que existían en la misma casa.
Debo además manifestar que me considero con dei-echo á dicha casa en virtud de contrato celebrado en Mayo de 1872.
Habana Mayo 13de 1880.—Andrés Ang ada.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP*
Situada en el callejón de Jústiz accesoria 0,'
El viérnes catorce del corriente á la una de la tarde se rematarán en esta venduta y por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y como bienes del Estado, un baúl con ropa de uso y varios efectos militares, tasado todo en treinta pesos en billetes del Banco, los cuales pertenecen al intestado del alférez D. Juan de la Vega Arocena.
El viérnes catorce del corriente á las doce del dia se rematarán en esta venduta y por disposición del br. Jefe Económico de la Provincia y como bienes del Estado, las ropas de uso, baúl y otros efectos pertenecientes al intestado del ultramarino D. Manuel ó D. Juan Guerrero y Rodríguez, tasados en cuarenta y dos pesos en billetes del Banco y otro lote del intestado 1). Manuel Estévez y Valero, el cual está tasado en veinte y nueve pesos en billetes del Banco, pero se cerrará por la mejor proposición, por no haber tenido efecto por las tasaciones manifestadas.
De Veracruz, en 3 dias, vap. am. Saratoga, cap. Curt's, tns. 2426, co i efect< s a Me Kellar, Loiling v Opt pa:ajeros 6 para 6sta y 15 de trS nslto para N. York.
SALIDAS.
Para C. Hueso, viv ani. Alaska, cap. Vitzelio.
----Filadelfia, hg. am. Orrolan, cap. Dorp.
----C. Hueso, vap. asp. Guillermo, cap. Llorca.
1---C. Hueso, vap. am. Vailey City, cap. Walker, pa-
sajeros 1.
----N. Orleans y escalas, vap. am. Morgan, cap. Staples, pasajeros 4.
Para N. York, bg. ( sp. Pepe, cap. Marsal.
SOGI33BA2JES EEfflrSJSSAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Miguel Flores Palacios ha participado el 0*' trftvío do la certificación de depósito número 49081, expedida á su favor y solicitado se le provea de duplicado.- Loque so anuncia por es te medio duran tequiaos dias, á fin do auo si alguna otra porsona se cóbsider* con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo: en Ja inteligencia do que si dentro térmico do esto anuncio no so presenta reolamaoion, se procodorá á expedir e¡ duplicado correspondiente, quedando en eso caso ia certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 12 tíe Mayo 1880.—El Secretario, Mí’
nuél de Jesús Ponre.
Compañía del Ferro-carril entre Cienfüeuos y Villa-clara.
Secretaría.
PARTE ECONOMICA.
ÏSL ACTA.
Diario político que defiende los altos intereses morales y materiales de la Península y Cuba y se publica en Madrid. Se suscriba en la calle de Aguiár núm, 114
Precios de suscricioii en Ultramar.
Pormi semestre...................................... $
Pagando en Madrid................ .... ............. ! »
oro.
id.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
rlá consultas y practica operaciones do una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
La Comisión do glosa de las cuentas corros pon-dientes al año económico, vencida on 31 de Octubre último, lia evacuado ya su cometido, y para dar cnenta con ol informe de la misma, se convoca á I°® Sres. accionistas á junta general que habrá do celebrarse á las doco del dia 25 del corriente mes e“ la cas», callo do San Ignacio núm. 35.
Habana y Mayo 3 do 1880.— El Secre!»r|0> Marcial Caivet.
La Junta Directiva en su sesión celebrad»ú dia de hoy lia acordado la distribución dei divide““0 núm. 26 de 5 por 100 en oro por cuenta de util'óa-des del presento año; y se pone en conocimiento los Sres. Accionistas para que desde el dia 20 “el raes de Mayo próximo ocur an á porcibir lsBCim*8’ que respectivamente les correspondan, de las or,c,‘ do la mañana á los dos de la tarde, á la Ontadun4 do ia Empresa cailo de San Ignacio núm. 35.
Habana Abril 20 do 1880 —El Secretario, W’ cial Caivet.
COMTAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA IIaBA^-
DH. FELIX GIRAT/r,
[se
La JTiinta Directiva de esta Compañía, en »ejión
Palle del JP^ado núm, 46, consultas de once á una.
IMPORTANTE.
Para un asunto de interés, se solicita en esta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23, á D. Javier G. Longoria.
¡lirada hoy, ha acordado que por cuenta de útdj“*“, ..e reparta á 1; s Sres. accionistas un dividendo de uojjP ciento eu oro sobre el carital social Los indicados »r ^ podrán presentarse desde el dia 17 del corriente'“ Lonladuría de esta Empresa, estación de Vil’»r'
1 para recibir el libramiento contra la Tesorería, á n" 8 ¡ que perciban en ésta lo que respectivamente le»
1 en la expresada distribución.
Habaua 4 de Mayo de 1880.—Pedro Gom Llórente, Secretario.
Imp. dkl gobierno y capitanía general po®
I