
£------------ -----—.......... ■■-rrrmrmiiz
Jidministracion Económica de lrProv-ncfa de
la Habana.
Personal.
Resultando vacante eu esta Oficina una plaza de escribiente dotada con el eneldo, anual de 400 pesos, he acordado con esta f cha y oon arreglo a lo dispuesto por oi Exorno. Sr. Gobernador General en su decreto de 5 de Mayo del año anterior, la publicación en la Gaceta y Boletín Oficial de esta Provincia, liara que los quo deseen hacer oposiuion á dicln p'aza.se presenten en esta Adm'nistracion provi .t -s do un certificado del Alcalde del barrio en que estóflÁtrecin adqs, por el que so acredite su buena conduéla y en caro do que huyan servido al Estado presenten también los documentos que io acrediten.	_	,
El plazo para'Ia presentación lo las solicitudes do los aspirantes os el do ocho dias á contar desdo la fecha do la pub ioacion del presento anuncio.
Habana 5 do Enoro do 1880.—El Jefe Económico, Luis Oabaldon.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efeoto por falta da licita-dores el remato anunciado para el 17 dol actual del arrendamiento do las casillas números 17 y 18 del morcado provisional do Tacón, el Sr. Alcalde Mu-¡v oí pal, Proridonto, ha señalado de nuevo para la ’.basta el dia 14 dol entrante mes do Enero á los Jos do la tardo, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, oon estricta sujeción ni pliego de condiciones que so inserta á continuación, advirtiéndose que todos los gastos de publicación serán \>r cnonla dol rematador.
Y de orden de su Hefloria se publica para general conocimiento.
Habana Dicicmbro 22 do 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego do condiciones para el remato de las casillas
del mercado provisional de Mar'e.
Articulo 19 El Excmo Ayuntamiento saca á . éblica licitación el arrendamiento de las casillas crio so expresan al final y las cualos deberán dedicarse ú la venta do carnes, ú otra clase do industria.
Art. 2? Los quo resulton rematadores quoda-, in ebligados á hacor á su costa las obras do reparación que sean necerarias en las mismas, sin opoion por parto de los rematadores á pedir indemnización alguna.
' Art. 39 El remate so vorifioará ante la Comi-nion 2. p del Exorno. Ayuntamiento el dia y hora señalado por la presidencia y el contrato durará todo el tiempo que tardo en construirse el nuevo mercado de Tacón, sin quo esta subasta prejuzgue derecho alguno para optar á las nuevas casillas de este último mercado.
Art. 49 Los rematadores no podrán subarrendar en todo ni en parte las casillas, bajo la multa de cien pesos; nulidad del pacto público ó privado quo celebraren y rescisión virtual ó inmediata del contrato, pudiondo ser desalojados gubernativamente si faltase» á lo estipulado en esta condición.
Al t. 59 No podrá darse en ollas hospedaje alguno á transeúntes ni á persona quo no sean el inquilino ó mis dependientes.
Art. 69 Las proposiciones se harán por cada rasilla y en pliego cerrado, no admitiéndose la que no lleguen al tipo fijado A cada una en la nota que so inserta al final. Sorár. entregados los pliegos en el mismo acto do la subasta ante la Comisión que la presida, y so admitirán on aquel noto pujas a la llana por espacio de 15 minutos, caso de haber dos 5 más proposiciones iguales.
Art. 79 Para garantir el arrendamiento, quedan ob'igndos los rematadoras á depositaren las Cajas municipales el importe de un trimestre, quo será devuelto ri la terminación del contrato, previo reconocimiento peric a! del arquitecto del distrito respecto dol buen estado do la casilla.
Art. 89 Para ser postor so requiere e) depósito previo en la Caja de la Corporaoion del importe de uo trimestre, que se devolverá en el acto á les que no resulten rematadores, quedando el dol que lo sea - ara los efectos que indica el artículo ante ,únr y debiendo proveerse de la matrícula correr-pond’ente para ejercer la industria do carnicero, y no pudiondo e! que resulto rematador de una casilla hacer proposiciones para ot ra.
Al t. ¡P' Los pagos del arrendamiento ge verificaren por mensualidades vencidas en las oficinas fe ree udaoion dtnlro deles 10 primeros diaa de cada mes, y el rematador queda obligado a oumpiir las disposiciones que se adopten para la policía del mercado, y las demás que con la aprobación superior puedan dictarse por los Sres. Regidores diputados para el mejor órden y arreglo del expresado morcado.
Art. 10. Oolébrado el remate no habrá rebaja ni indemnización de ninguna claso por causas imprevistas, ni por hechos quo no pueda evitar la municipalidad.
Art. 11. Ouanlns cuestiono i so susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y demás efectos do la subasta, so resolverán gubernativamente por ol Sr. Alcalde Municipal, pidiendo después los Ínteres:: -ilos, en caso de inconformidad, establecer contra al misma los recursos quo lo franquean las leyó?.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de ..... onterado de los anuncios publicados on la Gaceta , oficial de.pava la
subasta dé las casillas del mercado provisional se compromete tomar á su cargo la número...... (aquí
pondrá el número de la casita y el precio máximum en oro que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado,
Habana Liciembro 22 do 1879.—El Secretario jnt’.rfno, Rafael de Aragón.
RELACION <111- SE CITA.
Mes y año.	Bulhs.	Marcas.	Números	Buepies.
Agosto de 1876. Octubre 		Caja.	L. C. J. A. M. Calvo.	639?641 265 802	Gracia. Carolina. Ebro. Ciudad Condal.
		F. Junquet.		
	Paquoie. Cuja.	R. P. N. D.		City of Veracruz.
Enero de 1877.		J, A. Silva.		Vilie do Saint Nazaire.
		li. S.	117^119	Federico.
		A. V. Maclas.		City of Havana.
		Xj o. H- I-. M. Lecanara.	1	Sun Miguel.
				Tappahanuook.
		A. Albertini.		City of Veracruz.
		E. P.		Alfonso XII.
		P. D. W.		Nürnberg. Niágara.
Diciembre	 Enero do 1878.			F. C. Echarte.		
		Al. A.	460	Alaría.
		N. B.	461	
" ' “ "			V. T.		Progreso.
		A. B.	1	Tiber.
Marzo		Paquete. Caja.	J. Higuera. N. Dsulefeu.		
				Guillermo.
Abril			Sarmiento.		Columbus.
		W. S.		
		Wood.		
	Tinets. Caja.	[VI]		
			C. V. F. X. á B.	1 567	Nürnberg.
	Barril.	H.		Ebro.
		Castellanos.		
	Caja. Bocoy, Caja.	J. R. B.		Luff tyelte.
Agosto	 Setiembre			C. C.		
				Santofle.
		[ kt]		Santiago de Cuba. Laffuyette. City cf Veracruz. Caioffdíáet.
		Mendoza.		
Octubre				Zaldo y comp?		
		J. A. del Sol.		
		CmJ l. L. M. C.		
Enero do 1879.					Niágara.
				
VI nvr/o		[ A]		
M ayo			V. C-	313	Terita.
		Aussel!.		Saratoga. España.
		M. C. C.	88	
Agosto		Barril. Caja.	J. lticharson.		City of New-York, Habana.
		J. Olivella.	611	
Noviembre....		Boiuetabeña.		Bajohi.
	Barril. Coja.	Carenya y eomp4 J. Bernuy.		
				Tiber.
			107	
		’ —b.		
		H. W. C.	1	
		p. c.		
		V. F. Builer.		
		Tomás Muny. F. C. Solent.		
	.......				
		[-5]		
				3	
		R. II. R.		
		J. S.	53	
		[o]	232	
		C. G.	1985	
		E. B.	231	
		O.	5. 6.	
		ÍN	1. 2.	
			1	
		Consulat. Sin marca. F.		
	Latas. Caja.			
			1. 2.	
		[XI	240	
				
		P. R. LL.		
					
		S. TS/L. tí.	47	
		Barril.	L. il. J. C. B.	57	
				
		Sin marca.		
	Casco. Baúl. Caja.			
				
		Pedro Soto.		
				
		F. R.	1	
		A. L. C.		
		A. E.	516	
		J. R. B.		
		CX î^.		
			1	
		G irai y comp.	231	
		W. Nelson.		
		V.[xT] O.	31	
		R. P.	26	
		L. 11.		
			L. K. C.	240	
		Ai. F. C.		
		R. A. Finlug. P. Butraquiño. Dodolino Trigo. C___ .		
				
				
			740	
		E. Nuilez.		•
		II. T.	246	
		J. Gonzalez.		
		F. C.	O	
		D. M. C.	1	
		A. L. Larrn.		
		M.	4	
		tL. C-	546	
		H. B. Menu y comp?		
				
		V- Fuentes.		
		J. Boll.		
		[X		
				
	 .....	. .......	M. F. P.	1	
...... •••••.					M. Lopez.	402	
			3	
		J. Rico.		
		JNÆ. O.		
			S. ±>. E. ID.	26	
		M. Zaiüúa.		
		A. Chao.		
		«T. A..	11	
		ivr. tt.	1	
		ex	2	
				
		RuOuln. C. R, N. R. Vivero. Coharat.		
			3	
				
				802	
Procedencia.
Liverpool.
Santhomas.
Cádiz. New York. Saint, Nazuiro. L verpool. New-York.
Nueva Orleans. New-York. Cádiz. Bremen. New-York. Barcelona.
Valenoia.
Santhomas.
Liverpool.
New-York.
Bremen.
Santhomas.
Saint Nazaire.
New-York. Saint Nuzairo. New-Yotk.
Baroolona.
Now-York.
Cádiz.
New-York.
Cádiz.
Bilbao.
Santhomas.
Habana 5 do Enero de 1880.—Celestino Barca.
Casillas que so citan.
Número 17........................... 8 63 oro.
Administración «tracal de Aduanan.
El miércoles 14 del actual á las doce de su ma ñaña se rematarán en los almacenes do oata Aduana 230 pacas tabaco importadas do .Puerto-Rico y caídas en pena do comiso por haber resultado de procedencia extranjera, por ol pierio de la última retasación, á rezón de 20 pesos oro cada una ó sean en total 4600 ¡resos oro, según lo lia dispuesto la Superioridad, llenándose on ti acto las formalidades previ nielas, cor; advertencia, quo el remate so hace con la condición de que han do ser reexportarlas.
Habana Enero 8 do 1890.—C. Parca.
El mióicoles 14 del aclual á bis doeej’ media dt su mañana so rematarán eu el almacon do averías dos latas de embutidos caidas en pena de abaudono, valoradas cada una á un peso oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Enero 8 d 1880.—C. Barca.
El miércoles 14 dol actual á la una do la tarde so rematará en el almác.’n do averías una caja conteniendo varias herramientas para-carpintero muy usadas, caidas en pina de abandono y valoradas eu dos pesos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Enero 8 de 1880.—p. Barca.
El Sábado di >z dol corriente á las doce do su «rumana se rematarán ene] Almacén de averías 300 sacos arroz procedentes de* 1 2 3 vapor español «Asturiano,» de Liverpool.
Habana 7 de Enero do 1880.—C. Barca.
Existiendo en los almacenes de esta Aduana los bultos que expresa la relación que se copia en seguida, se convoca por esto medio a los dueños ó consignatarios de dichos bultos para que dentro do ocho días presenten en esta Administración las correspondientes hojas de adeudo, pues do !o contrario se procederá á declararlas de abandono y so procederá á su venta en pública subasto;
Habana Enero 5 de 18:0.— Celestino Barca.
El Lúnos 12 del actual á las 12 de su mañana so rematarán en los almacenos de esta Aduana los efectos siguientes, embargados por esta Administración á los Sres. Navarro, Washington y C4, en el expediente de apremio que se les sigue en cobro de lo que están adeudando por derechos de importación, valorados en esta forma:
PESOS. 5S.
80	Oopas cristal de nn mostruario.....	5	60
63	Bombas Ídem......................... 37	80
¡00	Tubos Ídem surtidos................. 17	50
44	Quii qués do mesa ¡dora............. 70	...
3	Finieras de cristal, incompletas... 11	50
3	Jarros de vidrio para agua............ 2	80
10	Flatos do idein para’copas, 7 ja-ros
para cerveza y 12 vasos, todo....	4	20
1	Mantequillera do cristal........... 70
12	Platos do vidrio pa> a encurtidos..	3	50
13	Piezas diferentes de loza.. ......... 3	50
24	Pantallas de crista! cuajado........ 10	50
31	Lámparas do vidrio para mesa....... 21	70
11 Saleros de cristal................... 70
18	Pantallas idem....................... 4	90
14	Brazos para lámpai as con sus cestos. 14	70
1	Prensa y mesa para copiar carias.... Il	20
2	Molinos para maíz..................  210	...
1	Fi gón do reverbero.................. 10	40
2	Reflejos de meta!.................... 1	40
3 Aceiteras de lata.................... 70
3 Faroles con sus reflejos incompletos. 10 50
7	Cajas de hierro galvanizado.... .....	52	50
8	Lámparas y liras de metal, surtidas.. 35 ...
46 Depósitos de cristal para aceito mineral.................................... 14
1 Cuja de hierro para guardar dinero.. 168 ...
Total............ $723	30
cuyos efectos se rematarán por ti todo ó lotes, según oonvenga á los rematadores por el ptecio que respectivamente tienen asignado del cual se rebajará un 50 p.g; llenándose en ol acto las formalidades prevenidas.
Habana 7 de Enero de 1880.— C- Barca.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, que la plaza de segundo Maestro do las escuelas de esta Real Ca-a, dotada con el sueldo anual de novecientos sesenta pesos oro, la cual se halla vacante por ascenso del que la servia, se saque á opo eicion; el Sr. Alcalde Municipal, Presidente de la expresada Real Gasa, ha tenido á bicu disponer si anuncie en la Gaceta de la Habana, por el término de treinta días, á fin de que las personas que quieran aspirar á la referida plaza, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, sita en las Oficinas dei Real Hospicio, dentro del término señalado.
Y de orden de S. Sria. se publica en la Gaceta oficial para quo llegue a conocimiento de los intere sados.
Habana 15 de Diciembre de 1879.—El Secretario, Luis Aragón.
Casa general de enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res las dos subastas intentadas para la venta de cueros existentes en el Asilo y los que produzca la matanza en el mismo en el pusento año económico esta Junta propuso larebaja do precios, y el Excmo Sr. Gobernador General por acuerdo de 16 dél que rige, se sirvió aprobarla en los términos siguientes:
ORO.
Cueros de 14 clase............$ 4-25
Idem de 24 idem............... 1-50
Idem de 34 y 44 idem.......... 50
Lo que para conocimiento del público en general se inserta en la Gaceta oficial á fin de que Jas personas que quieran hacer proposiciones puedan
enterarse del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de ocho de Noviembre último, y en ol expediento quo obra en la Secretaría de esta Junta. El acto de la subasta so celebrará el 12 ce Enero próximo á las nueve de su mañana en las encinas ae

Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
La parda Florinda Baudine, se ha presentado á esta Junta solicitando la libertad por no es tar empadronada en los censos de 1867 y 13/1, y manifestando que bu dueño D. Antonio Paradela se halla ausente en Méjico y que era su apoderado en esta Capital l). José Fernandez, y como que citado este para que contestase la reclamación ha expuesto que no tiene poder para repre sentarle, se hute saber por este medio al citado Paradela ó á la persona ó personas que teng n la representación legal del mismo, comparezcan dentro de 30 d'as contados del primer anuncio, á exponer lo que á su derecho convenga en cuanto á la solicitud de la parda citada; on la_ inteli goncia, que trascurrido dicho término, sin verificarlo, se procederá á lo que corresponda sin oirlos.
Habana 2 de Dicb. rabie de 1879.—Fl Secre tario, Bienvenido Hernández.—Vt9 Bu?— El Presidente Delegado, Ramírez Ovando.
Real Colegio de Procuradores de la Habana.
Fíii Junta general do eleccionos celebrada en 22 de Diciembre próximo pasado por dicha Corporación para el nombramiento Je los Colegiados que han de servir los empleos del Real Colegio en el bienio de 1880 y 1881 resultaron electos: para Decano, D. Estanislao Saiz: para los cuatro Diputados, D. José Ramón Rivas, D. Francisco do Paula Sánchez Seijas, D. Abelaido Herrera y D. Domingo Ozeguera: para Tesorero, D. Juan Felipe Pones: para Agente recaudador, D. Juan Marti: para Glosadores, D. Juan V. Castillo y D. Fernando Tariche; y para Secretario, el quo suscribe; y habiendo sido aprobados dichos nombramientos por el Excmo. Sr. Gobernador General Presidente Protector Nato del Real Colegio, han quedado los nombrados on posesión do sus respectivos cargos.
Y para su publicación por tros números de lo Gaoeta oficial libro la presente.
Habana 8 de Enero do 1880.—El Secretario, Eduardo A. de Castro.
veres y demás artículos de consumo que son necesarios para el Hospital Militar do esta Plaza y demás piovisionates que anexos al mismo puedan establecerse por ol término do tres mesos ó lo que resta del presento rffo ('oonóm'eo; (sta Junta ha fijado una segunda para las 12 do la mañana dol dia 20 do Enero próximo.
Lo que so anuncia al público pura quo las personas quo lo desearen acudan á hacer sus piopo-i-cionos ante la Junta Económica de esto Hospital on el dia y hora señalados, siempre que lo hagan bajo las mismas bases que marca el pliego do condiciones, modelo de proposición quoá continuación se expresan y pliego do precios-límites que se hallan en ¡a Sooretaría do esta Junta á donde podrán dirijirse las personas quo quieran interesarse en la mencionada subasta.
Habana 22 de Diciembre de 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Pliego de condiciones parala contratación en pública subasta de los víveres y artículos do inme-d ato consumo necesarios en el Hospital Militar de esta Plaza y demás provisiona'e3 que anexos al mismo puedan establecerse, que forma el Comisario do Guerra Interventor.
Se publicó en la Gaceta do les dias 28, 30 y 31 do Diciembre último.
No habiendo tenido efecto por falta de propc-nontes la subasta' pública de servicio de acarreos entre las clínicas do San Ambiosio y el Hospital Militar de los barracones del Principo durante el resto del presente año económico; esta Junta ha acordado anunciar una segunda subasto, fijando para dicho aoto las doce de la mañana del día diez de Eneró próximo.
Lo que se anuncia al público para que las personas que desearen interesarse en la misma acudan á hacer sus proposiciones ante la Junta Económica de este Hospital en ol din y hora señalados, siempro que lo hagan bajo las bases que marcan el pliego do condicione?, modelo do proposición que á continuación so expresan y pliego do precie-límite que so baila en la Secretaría do esta Junta a donde podrán dirijirse ¡as personas que quieran interesarse en la mencionada subasta.
Habana 20 de Diciembre de 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 25, 26 y 27 de DIoiembre.
Banco Español de la Habana.
Real Academia de Ciencias médicas, Físicas y Haturales de la Habana.
El domingo 11 del corriente á l»3 doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-convento de S. Agustín.)
Orden del dia.—19 Voto particular del Dr. Ro-vira sobre el informe lelativo á cierta fábrica de jabón—29 Instrucciones para la formación de una Estadística médica por el Dr. V. B. Valdés.—3<j Informe sobre ol estado mental do un procesado, por ¡1 Dr. Vilaró.—49 Informe sobre unos cigarros de Eucalyptus; por el Dr. Beato.—5q Segundo informe sobre los lazarinos; por el Dr. Torralbas.
Vacuna.—Se administra grátio en ei salón bajo do la Academia todos los sádados de once á doce.
Habana y Enero 9 de 1830.—El Secretario ge-i eral, An'onio Mestre.
Secretaría.
E! Consejo de Dirección de esto Establecimiento, en sesión extraordinaria celebrada en el dia de hoy, se ha servido acordar, en vista de las utilidades obtenidas en el último semestre, un dividendo de cinco por ciento en oro; puliendo, en su consecuencia, acudir los Sres. accionistas en horas do once á dos do la tarde á este Banco para percibir sus res-pootivas cuota?, desde el dia catorce del actual en adela nto.
Lo quo por esto medio so hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, recomendándoles la puntual observancia del artículo trece de! Reglamento, que previene la presentación dei título & certificado de inscripción de a coiones para el pago do los dividendos.
Habana Enero 2 do 1880.— El Secretario,. Pastor de Elizalde.
TUKCERA SECCION.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de Causa?.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al capitán y tripulantes que fueron del vapor español «San Quintín,» que seguidamente se expresan, para que se presenten en esta Fiscalía de Causas en el término de nuevo dins, para evacuar actos do justicia en la causa que instruyo por haberse ido á pique el referido vapor en Abril de mil ochocientos setenta y nueve.
Capitón, D. Silvano Cagigal.—-Práctico, D. Joaquín Fernandez.— Marinero, Domingo Zanco; Tomás Guzman; Manuel Baltai; Francisco Penla; José Juan Fornandez.—Fogonero, Vicente Perez; Vicente Forrer; Francisco Ruiz; Juan Toledo; Mauuel Rodríguez; Cornelio Olivera; Antonio Rey.
Habana 5 de Enero de 188Q.—Juan M. Builer.
CAMBIOS.
España..............
Inglaterra'.........
Francia.............
Estados Un i dos....
Oro del cuño español Descuento mercantil.
Nominal.
16 á 16J P. 60 d¡v.
/ 2i á 2J P. 60 dpv.
(.3 i 3t P. C[v.
51 á 5J P. 60 d[v.
6} á 6§ P. c¡v.
136J á 136f P. á las 2). í 6 A 8 p.g anual B[B t 10 ft 12 id. oro.
ACCIONES.
Se han vendido 10 del Feiro-carril de Cárdenas y Jácaro á 7} Lqc. oro, y 200 del idem de Sagua ta Grande 100 á JO P. contado y 100 á 14 P. para fin de Marzo ó ántes á voluntad del comprador; cotizadas contra B¡B., éstas y las anteriores por el auxiliar de corredor D. A. Ange’let y Rojas.
MERCADO EXTRANJERO.
Por tercera y última vez se cita á los dueños de embarcaciones que se encuontrau á pique y abandonadas en esta bahía, para que se presenten en tata Fiscalía en el término improrogable de nueve dias, para ser notificados de lo que procede en el expediento que instruyo de órdeu superior para el cura plimiento de lo mandado en las Ordenanzas de la Armada on eBtos caso?; bajo el concepto que de no verificar su presentación perderán sus derechos á las citadas embarcaciones y se tomarán las providencias que ordena la Superioridad para la estraccion de las referidas embarcaciones.
Habana Enero 3 de 1880.— Juan M. Butler.
Para mejor esclarecimiento de la sumaria que instruyo en averiguación de lo oouriido en el abordaje en las agoas de este puerto del vapor español «Alicante,» y un depósito do pescado, od la noche
del 24 al 25 de Junio del año próximo pasado, se presentarán en esta Fiscalía lós pasajero? D. Tomas Ta-ber, D. José Ferrer, D. Elias Amandi, D. Antonio Usar, D. Francisco Illas, D. Bernabé Sánchez Adam, D. Pedro Rodríguez, D. Guillermo Menendez, D. Luis Marlaneche y D, Llíon Whrdoi; y de no encontrarse en este puerto podrán hacerlo >n la Capitanía de aquel en que se hallen, dándoles por término el plazo improrogable de treinta dias, sin más llamarles ni emplazarles.
Habana Enero 3 de 1880.—Cayetano González.
Regimiento de Artillería d pié.
Junta Económica.
No habiendo tenido lugar la subasta de! suministro del pan á la fuerza presento de este Regimiento y que estaba anunciada para hoy por falta de pistores, acordó esta Junta se anuncie segunda subasta para ol dia 10 de Enero próximo, debiendo verificarse en las mismas condiciones que la primera.
Habana 30 de Dic embre do 1879.—El Capitán Secretario, Pedro del Castillo.
Orden de la Plaza del dia 9 de Enero de 1880. Servicio para el 10.
J‘fe de dia.— El Temerte Coronel del 59 Bat Non do Voluntarios D. Mar.uel Pérez Ochoa.
Visita de Hospital...... Batallón de Escribiente
Capitanía General...... >59 Batallen do Volunt
Parada................. j rj0s.
Hospital Militar interior. Regto. de Orden Públici
Castillo del Principo..} Regimiento de Ingeni
Barracoues de idem.....j ruede Ejército.
Batería de Ja Reina.... Artillería á pié.
„„Ay“dauto de guardia en el Gobierno Militar-El 3. d6 la Plaza D. Tomás Mancilla,
Imaginaria on id.-El 19 de la misma D. Jos Martínez.
El Coronel Sargento „Mayor, RecaJío.
AZUCARES.
CENThíFUGAS DE GUARAPO.
De 9| á 10 rs. arroba. Según envase, polarización y mero.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Victoriano Bances.
D. Eduardo Taberner, auxiliar de corredor.
I)E FRUTOS.
D. José J. Manzanilla, auxiliar de conedor.
D. Alfonso Ferrer, ídem idem.
Habana 9 de Enero de 1880.—El Síndico interino, M. Nuñez.
CSJARTA SECCION.
oriOIMTAS XJKÍi XHXS&IOS,
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
No habiéndose provisto aun la ¡daza do Alcaide de la Cárcol do Bayamo, dotada con el haber anual de setecientos veinte pesos, el Excmo. Sr. Gobernador Civil do esta Provincia en cumplimiento de lo prevenido por la Superioridad en el artículo 2<j del Decieto de 28 do Enero último se ha servido disponer se anuncie nuevamente dicha vacante en la Gaceta oficial de esa Capital, par* que los aspirantes á la referida plaza presenten en la Secretajía de este Gobierno Civil sus solicitudes documentadas y escritas por ellos mismos ántes do trascurridos treinta días desde la primera publicación de esto anun-oio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del citado decreto nfer ntes al particular. .
Artículo 39 Los aspiiantes deben justificar tener treinta y cinco süos cumplidos, con la íé do baut smo, el estado de casado, con la partida de matrimonio, la moralidad, buen concepto público y el requisito do no estar prooeeadog, oon certificaciones de la Autoridad del pueblo de su resideno a y la circunstancia, en fin, de tener arraigo ó do responder por ellos por lonas que lo tengan, con les documentos correspondientes.
Artículo 4p Trascurrido un mee del primer anuncio eserjerán los Gobernadores á los tros aspirantes más acreedores en su concepto á obtonor el nombramiento y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ell».
Cuba 27 do Diciembre do 1879.—El Secretario de Gobierno, José Cañizares.
Administración Económica de la provincia de Santiago de Cuba.
Bienes dei Estado.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
No habiendo tenido efeoto por falta de piopo-nentos la subasta pública para el suministro de ví-
Acordadopor laDireccion general de Haciéndala eriageuacion en pública subasta del barracón de madera que ocupó la Aduana de este puerio, he di-puesto señalar para el 26 del entrante ñus de Enero á 'as doce de. dia y en ei lugar que ocupa esta Administración, la subasta del referido barracón, valorado en cuatro mil doscientos setenta y tres pesos sesenta y ocho centavos oro, y ba-