jo de I). Miguel y D? Oánaien y soltero, para que en.el t ramio de nuevo días se presente en este Juzgado A descargarte do la culpa que le resulta en la cu non il le se le signe por hurto: stgurode que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le detlaravü i\ balde y por bastantes li>s estrados del Juzgado para los ulteriores trámites.—Habana Marzo 17 de JS80.—Augusto Martínez Ayala.— Por mandado de sil señoría, José Nicolás < le Or'eg-».—Y para su publicación libio la presente fecha.ut supra.—Por D. Luis Rodríguez, José Nicolás de Ortega.	E O 21
Lr. D. Augusto Martínez Aj aa, Juez de ] ir i mera instancia del (.'erro.
Por este mi tercer edicto, ello, Hamo y emplazo á D. OctavicrP. Carrillo, natural y vecino de. esta, viudo, do treinta años y escribiente que fuó de la Celaduría de Jesús del Monte, pura que en el termino de nueve día B' presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará rustida y do lo contrario se le declarará rebelde y j or Instantes los estrados del Juzgado.—Habana Marzo tilde 1830.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría y por D. Luis Rodríguez, Jo°é Nico'ás de Ortega.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente, fecha ut supra.—Por el Ldo. I). Luis Rodríguez, José Nicolás de Ortiga.
E O 24
Ldo. P. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Puente, para que en el término de nueve dias se presento en la cárcel de esta á descargarse de la culpa que lo resulta en causa que se le sigue por estafado un guanajo, seguro de que si lo hiciere »ele administrará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal, Marzo 18 de 1880.— Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barón a.	E O 20
i)on José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por oda mi primera carta de edicto, cito, Humo y emplazo al moreno José de la Cruz Arambarri, liiio de Eleuterio y de María Facunda, natural de esta villa y de la misma vecindad, soltero, tabaquero y de diez y ocho años, para que en el término de nueve dios contados desdo la fe< lia, se present í en el Cuartel de liomb -ros de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le slvue en unión de otros por hurto de una yegua; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de o contrario se le ilo-clururá rebelde y contumaz é iiicurso en las penas de la Le» y por bastantes los estrados del Juzgad a—Guana-b-icoa Marzo diez y ocho de 1880. -José María Lurr.t-zábal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Gálbulo.—Y para su publicaciu por la Gacela oficial hice sacar la presente.—Ldo. Pedro A. Galindo.
E O 23
A eonsecuenc’a de Ics autos del intestado del moreno Anselmo Cairo, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se publique por la Gaceta oficial ol edicto que á la letra dice así.—Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar.—Habana.—D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del'distrito del Pilar.—Por el preseute se cita. 1Lnía y emplaza á los que se crean enn derecho legal á heredar al moreno Anselmo Cairo, de nación lu-cuint, soltero, de cincuenta y dos años, que falleció en veinte y dos de Mayo de mil ochocientos setenta y siete, para que en el término de treinta días comparezcan á deducirlo. Que así lo tengo dispuesto en los autos del intestado del referido Cairo.—Habana Marzo 19 de 1880. Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría.—Por D. Mareo González Alvarez, Alejandro Nufirz.—Y para tenga efecto lo dispueslo libró la presente.—Habana Maizo 19 do 1880.—l'or D. Matea González Alvarez, Alujnndro Nudez.	E O 23
Don Santiago Burroela y Scheinadgel, Juez de ptlmera instancia de esta villa.	,
Por esta mi segunda carta de edic‘o y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Alvarez y Fernandez, natural de Asturias, de este vecindario, soltero, ejecutor de apremios, de treinta y ocho años, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa h descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa á D. José Nieto; cierto de que si así lo hiciere se le administrará jus-tioiuy de lo contrario se sentirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.— San Autonjo Marzo 18 de 1889.—Santiago Berroeta.— Por su mandado, Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números de oficio de la Gaceta oficial, libro la presente.—Sun Antonio Marzo 18 de 1880.— Barroet*.—Matías Gispert.	E O 23
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Sosa y Montenegro, natural de Guanaba, de veinticuatro años de edad, oaeado, labrador, y á I>‘ Emilia González Alvarez, natural de Bacuranao y de diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve días, coutados desde esta fecha, se presenten presos en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa.que les resulta en la causa formada contra e! primero por abandono de su esposa y rapto de la segunda, ciertos y seguros que así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia; y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces á incursos en las penas de la ley.— Gu-mabaeoa y Marzo 17. de 1880.—Jo-é Maria Lnrrazá-bal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la preseute en la misma fecha. —Luis J. Marín.
E O 23
Don Aniceto de Palma y Luj n, Juez de primera instancia del distrito da Monserrate de esta ciudad.' Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo Jiménez, cuyas generales se Ignoran, puraque en el término de nueve diass se presente en ede Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigué por ledones al moreno Narciso Villar, seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justóla, y de no se le decía raí á reí eldey contumaz y por Listante» los estrados del Tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites del pro edjmlentó.— Habana y Marzo 20 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Brestne».
E O 23
Don Aniceto de Pnltna y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. Miguel Azila y Marin,natural déla Habana, soltero, de diez y ocho años de edad, empleado, é hijo de D. Francisco y D? Concepción, para que dentro ele nueve dias bj preseute en es e Juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que instruyo por rapto de I í Jo.-e-fa Martínez; seguro que si io hiciere, le oiré y administraré justicia, y de nó, lo declararé rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado paia que cou ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. —Habana y Marzo veintede mil ochocientos ochenta.— Aniceto de Palma.—Por mandado de S. S.— Zacarías Breamos.	E O 23
Don José Maria Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera ins ancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Rosa, cuyas generales se ignoran, para dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente preso en la cárcel pública de e ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cau a formada por lesión que al pardo Félix Viñedo, cierto y seguro que sí usl lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le daclarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas de la ley.—Gu tnabaeoí y Marzo 19 de 1880.— José María Larrazábal.—Per maridado de 8. S. Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente en la mis^m fecha.—L irrazábah— Luis J. Marín.	E O 23
Ldo. D. Leopoldo de Trlzir, Juez municipal segúnd. suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo v emp’azo á D. José Ramón Vázquez y López, natural de Lugo, soben, mecánico y da cincuenta y cuatro años, para que con sus pruebas eomp irezuaen este J tugado, sito en la calle de Oompastela número cin menta y cinco, el día dos de Abril próximo, á laa once de la mañana á celebrar el juicio de (altas seguido contra D. Andrés Hernández y Cabrera, por lesiones al mencionado Vázquez; «perol-t ido de que por su Incomparecencia se le declatará re-1 elde y contumáz y p >r bástame los estrados del Juzgado para notificarle eu elLo-euanto ocurra y demás trámites.— Habana, Marzo 19 de 1880.—Leopoldo de Irizar. —Por mandado de su señoría, Joaquín Royé.
E Ó 23
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal secundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Vila y Pert-z, na ural de Madrid, soltero, de veintisiete años y guardia municipal que fué, para que comparezca con sus pruebas en este Juzgado, sito calle de Cómpos-t la número cincuenta y ciuco, el dia dos de Abril próximo, á las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo por lesiones á la parda Paula Mora. Apercib do lie que de no comparecer so le declarará rebelde y contumáz y por bastantes J03 estrados del Juzgado, para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Marzo 18 de 1880.— Leopol-d t de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, secretario.
’ m , , .	E O 23
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia de! distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Isidoro Lucirle Leal 0 sea José Alvarez Borges, luitaral de Ja -H.au «11», soltero, cocinero y de ve utidcs años, naia que dentro d-_- nueve días se presente en la Real Cáicel á descargarse de I;, culpa que le resulta en la cau-a que le sigo por falsedad de una re-efia y ¡uenta-do contra agentes de la Aut uidad, eierto y seguro de
Sue si lo hiciere, se le adrnini-trará justicia, y de nó le eclararé rebelde, contumáz é incurso eu las penas de ln ley y por ha dantes los estiado» del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo 18 de 1880.—To-mls de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuilez.
E O 23

FU Sr. I). Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito dé Belén, lia dispuesto por ante mí cu las diligencias sobre colín» de costas de la causa seguida contra D. Rafael Pérez Min-iin: z, por hurto, que par tr.‘ ■ números (on-ccutivoM de la Gaceta ullciál, se convoque al oxpri sido D. ltafm 1 Perez Martínez, para ue deiítio de quinlo dia de .|.ues del último anuncio colín «nivea ante el es. tábano actuarlo, á fin de haeo.rle :•! requerlmieino por el pago de l is costas á que lia sido ■ondeimdo en dicha causa, convocándose asimismo á tres penoaas que le eoiuz an, para que comparezcan en el juzgado, sito eu la calle lie A g litar número iiiart tila y lo», en horas de iiuiíieipfia, á declarar acercado »¡dicho individuo pr soeó nó t iene .—Y para su publicación oe oficio en la (¡acota oficial, libro la presente.—Habana Marzo 20 de 1880.—Francisco Ozeguera. O O 24 El Sr. Juez de primera instancia dpi 'distrito del Cerro, á consecuencia de los anto-s seguidos por D. Pedro de la Torre, contra la Sociedad je Bejar, Alvarez Compañía, sobrepesos, se lia servido señalar el d a quince del entrante mes de Abril á las ocho do la mañana en las puertas del Juzgado, sito Cuba numero diez y ocho, para el remate del ingenio San Joaquín, bPo en el partido del Guatao, jurisdicción deBejuc.il, compuesto de veinte y cuatro y dos tercios caballerías de tierra, con su dotación, fábrica, trenes y demás anexidades, tasado en ciento seseuta y ocho mil quinientos sesenta y cinco pesos trece centavos oro, y una cusa de manipostería sita on el Vejado, calle A., tasada en once mil trescientos seseo'a y un pesos ochenta y cinco centavos; á fin de que los que quiéran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar expresados y ántes á la Escribanía para mas pormenores.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la pre-ente.—Habana Marzo quince do mil ochocientos ochenta.—Por el Ldo. D. Luis Rodríguez, Gregorio de la Maza.	R * 24
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el piesentc se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á uua casa de manipostería y tejas, situada en la callo de Cuba número diez y seis, cuadra éntrelas de los Cuarteles y Ptñupobre, compuesta de trescientos treinta y cuatro metros planos de terrenos, retacada en veintidós mil quinientos veintisiete pesos noventa y seis centavos oto, pura que ie presenten en e te Juzgado, sito en la calle de Sau Pedro número seis, el dia veintitrés de Abril próximo á las doce; advenidos de que la actuación estará de manifiesto en la escribanía del actuario, donde podrán ocurrir á inslruir-s ■ de los antecedentes.—Habana y Marzo 17 de 18 0.— García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio. R 23 Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria de esta capital etc.
Por el presente, se convocan lieitadores para el remate decuarenta caoallerías detierr.a, del demolido ingenio «San Martin,» ubicado en el partido de Guamutas, jurisdicción de Cárdenas, con dos pozos y cinco casitas ó bohíos, tasado todo en la cantidad do treinta y cuatro mil doscientos pesos oro, cuyo remite t' ndrft efecto á las doce del dia veinte y nueve del entrante mes do Abril en el Juzgado, con-tituido en la calle de O-Reilly número trece. Que asf lo be dispuesto en 1 s autos ejecutivos seguidos por los liqnidadores de Gratacós, Coro y compañía, contra los Inenes de la quiebra «La Gran Azucarera,» sobre pesos.—Habana Marzo 17 de 1880.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan Aladren.	•	R 23
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia del incideute á los autos seguido» por D. José Galán contra D. Agustin González Abren, en eobro de pesos, formado para tratar de la solicitud de defensa por pobre de González Abreu, se ha dispuesto se saque á pública subasta la estancia «Merccdita,» ¿situada en el Calvario, compuesta de tina y tres cuartos caballerías de tierra, tasada en siete mil tre-cientos cuarenta y ocho pesos s!ete centavos en oro, cuyo tteto tendrá lugar en este Juzgado, sito calza la de la Reina número cuarenta y ocho, el dia diez y siis del mes próximo entrante y hora de las doce.—Y para su puhlicac on libio el presente.—Habana Marzo 1(1 de 18S0. Aniceto de Palma.—Por mau lado de su señoría, Zacarías Breante s. R O 24 Eu los autos de la testamentaría de DI Micaela de Armenteros, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del P.lar, que por tr. s números con secutivos ele la Gaceta oficial se anuncie al público il remate que el dia veinte y nueve del próximo mes de Abril, á la una de la tarde, se ha de verificar en el Juzgado sito en la calle del Teniente Rey número quince, de una casa si nada en la calle de Lamparilla número cuatro, retasada en setenta y un mil ochocit n tos cincuenta y cuatro pe«os diez y seis centavos en oro, á fin de que si alguna persona quiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados 6 ántes á la Escribanía do mi cargo á Instruirse.—Habana trece de Marzo de 1880.—Alejandro-Ñoñez.	K O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE MARZO DE 1880.
Rkkvicio sanitario.—Diariamente se administra acuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, calle de Jesús Maria n? 99; la 3*, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la ■>.. calle de Ruare/, n? 99; la 01, calle do Estévez n? 23 y la 7., calzada de Jesus del Monte n? 370.
la vi
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de ntes: 8ras. DI Mercedes Pedroso de González de Mendoza y DI Isabel Beurmann do Zaldo.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Diputación de mes:— Sr. Ldo. D. Cár-los Navarrete y Romay.
PARTE ECONOMICA.
DB. FELIX (iIRALT,
P ALLE DEL jPí^ADO NtJM, 46,
consultas do once á una.
rante el año do 1877, impresas en cuarto menor a 5 posos billetes del Banco el ejemplar .
P Esto solo tomo contiene entre otros datos int pesantes los Reglamentos do la Hacienda, de la Ordenación do L agos, de la Oo d una, de la Tesoro rio, do la Admiinstracion d -tenas, do la Junta Protectora de Libertos ^jin del Plan de Estudios de la Academia Cadetes, Reglamento para las Visitas de efectos	’
Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, L y sobro pensiones militares, etc. etc.
Estas útilísimas coloceionos anuales se están imprimiendo en esta Imprenta y se irán anunciando sucesivamente las do cada aüo para su venta, en cobro do pesos los efectos siguientes: cuatro mulos dos caballos, cuatro carretones do dos ruedas en regular estado, habi itados do sos albard.is, quinientos sacos de carbón vegetal, cincuenta toneladas de carbón mineral, un mego do sala compuesto do dcco sillas, un sofá, sois salones, nna mesa con piedra de mármol y otros'muebles, una lámpara do cristal de tres lucís cuyos otoctos están tasados en 26 45 pesos oro v se 'pueden ver on la calle del Aguila n? 292 y en la de Suarez ntj 15 donde so encuentran depositados, y el remato se efectuará en la casa np 292 yá indicada.
<ON VOGATORI AS.
AVISO.
Para terminar mu test (montaría, so venden las casas O’Reilly 104, tasada en 33952 posos 58 ctvs. cuya casa reconoce 17G9 pesm a censo al 5 p-3 > Lamparilla 66, tasada en 12269 pesos 32 ctvs. y reconoce al mismo tipo 2143 posos 62 ctvs.; Bernaza 19, tasada en 8310 pesos 22 ctvs. y reconoce 300 pesos también al 5 p.g y á censo; Obrapía'103, tasada en 6259 pesos 23 ctvs. y Bomba 33, avaluada en 564 tiesos 6 ) ctvs. y reconoce 250 posos á censo a-5 p.g; advirtiendo que no so admitirán proposiciones que no cubran el preoto do la tasación, que estas pueden hacerse por todas las fincas ó por cualquiera de ellas; que los vendedores no satisfarán corretage alguno, y que podrá ocurrirse con las pvoposii iones á la uaná del Sr. D. Fernando González del Valle, Teniente-Rey núm. 12; de 9 á 11; a! Sr. Director del Hospital de San Felipe y Santiago, en ol local del mismo de 7 á 9 de ia mañana, y de 1 á 4 do la tarde ó al estudio del Sr. D. Ju'io de Cardonas, Amargura 23.
Prontuario del sistema métrico decimal Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Bates para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria;
PARTE MERCANTIL.
OBRJlFIA
DE
D. Marlin Calvo de la Pnería y Arrieta.
En el sorteo celebrado á las once de la mañana del dia de hoy en la Capilla del Sagrario de la Santa Iglesia Catedral, con las formalidades que previene la Fundación; han obtenido elotes las señoritas siguientes:
De rail pesos.
D? Serafina Julia Pequeño y Rubio.
» Adriana Fernandez y Pindó.
» Agueda Gonzalez y Gonzalez.
» M? de Jef-u» Bueno y Real de Azua.
» Josefa do la Espada y Romero.
De quinientas pesos.
I)? Mariana Carbonell y Padilla.
Lo qne se publica para conocimiento de las interesadas.
Habana Marzo 19 do 1880.—Como administrador durante la menor edad del Patrono i). Pedro Castellón, Ldo. D. Mariano Hernandez y Htvia,
DICCIONARIO
Bl US MATERIAS CONTENIDAS ES IA
FAKA DAS
El Rr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couveque á la morena Juliana Domínguez, para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Marzo 19 de 1880.—Francisco de Castro.	C O 2ü
El Sr. Juez de primera instancia del distr.to de la Catedral, por anle mí ha dispuesto que por tre-i números de ¡a Gaceta oficial se convoque á DI Mercedes Miranda, para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Marzo 19 de 18,0.—Francisco de Castro.	C O 25
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Pilar, que por Lea números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Fernandez Martínez y á D. Antonio Peña y Lamas, vecinos que fuere n de laca-lie del Campanario mimeio doscientos veintiocho, para que se presénten en este Juzgado, á horas de audiencia, a evacuar un arto de justicia.—Habana Marzo 22 de 1880.
—Alejandro Ñoñez.	C O 24
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra el pardo Mateo Barroso, por hurto de un caballo de D. Rufino Hernández, que en virtud de igiiofiuse el actual paradero del referido Hernández, se lo convoque por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias comparezca en este Juz,i*ado para un acto de justicia. -Y para su publicación como esiá dispuesto expido la presente eu Ja-rnco á veinte de Marzo de 1880.—Rafael Aguiar.
•J O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi-ciat se Convoque at moreno Víctor Gómez, albañil, vecino de Jesús María, que el dia cator.ce ¡el corriente hacia un trabajo eu Ja c isa número doscientos veinte y tres, Paseo de Tacón, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 20 de 18S0.—Alejandro Nuflez.	; C O 24
Ha dispuesto el Sr. Jue« do primera instacc a del distrito de Jssus María, que por tres número ; de la Gaceta oficial, se convoque á DI Catalina M< rfi, natural de Inglaterra, viuda, de cuaxenta y ocho año», para quo dentro dé quinto dia se presente eu el Juzgado á lloras de audiencia á evacuar un acto de iusti ia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Marzo quince de 1880.—Antonio González.	C O 23
. Ei Sr. Juez xle primera instancia del distrito del‘Pi- „„uiurm ue u» aiigemos, panino y jurisdicción a riue i	? <llK‘ p n’treá ''üT?er;’í consecutivos de | pertenecen, las direcciones del comercio de la Habana y
;	op'!1?«“6 a ,P' Mariano patftlá y de las principales poblaciones de la isla, tarifas ó itine-
lo rila, nuturai da v/.ic;»luña, soltoro, dependiente, de rarios de fejro-cwrrilefc, líneas de v¿ipo*r(
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
SO REGLAMENTO E INSTRUCCION, SEGUIDO DE LOS CMOS, GONCOBQANCIAS
Y rORMULARIOñ.
POR LOS ABOGA POS DE ESTE COLEGIO
D, Anastasio de Orozco y Arascot, y I). Carlos Fonts y Stcrlin».
Se admiten suseritores á esta obra en la Im* prenta. del Gobierno, Teniente Rey 23, y en las dependencias de la misma en el interior de esta isla. —Y ao suplica á les personas quo deseen suscribirse lo participen á ia mayor brevedad, pues siendo mucho el número de pjdidos so desea ra'oor la importancia de los miemos para poderles dar cumplimiento.
Unico agente de esta olna en la isla el Sr. D. Angel Paz, calle de Amargura 66, y San Rafael 115.
almanaquImescantil
PARA EL ASO BISIESTO
18 8 0
PUBLICADO P0B
Heínen,
OBRA PIA 11, ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADERES.

Año XVIII de su publicación.
Se avisa á todos los que han solicitado este libro, tari Útil como indistpf usable á toda clase de personas, que lo encontrarán en las principales li rerías, considerablemente aumentado, pues, además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, contiene uua lista alfabética de los apellidos, nombres y domicilios d- los hacendares, nombres de los Ingenios, p ¡nido y jurisdicción á
freinte y seis añox y vecino de la Machina, para que se presente eu el Juzga lo á horas de audiencia para evacuar un acto ele justicia.!—Habana 17 de Marzo de lc80 Alejandro Nuflez.	,q o 23
Ha dispuesto e l Sr. Juez de primera instancia del distrito tic Jesús Marta,, quex or tres números consecutivos do la Gaceta oficial so convoque á D. Marcial Leis y Suarez, vendedor de ave? y vecino que fuó de la calzada del Monte doscientos veintidós, para que dentro de quinto dia contados de la fecha se presente en xste Juzgado á evacuar un acto dé justicia —Y j ara su publica^ c on libro la presente.—Habana Marzo 15 de 1880.—Pedro Rodrigo,z Peroz.	C O 23
Ha dispuesto el 8r. Juez deprimiera instancia del distrito de Jesús María por ante tní, que por tres números xte la Gaceta oficial se convoque á Jos acreedores d©
quu
presenten en e) Juzgado, á horas de audiencia, para un acto do ju ticia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 15 de Marzo de 1860.—Antonio Goaza-¡ez- _	O O 2.3
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su par i* Jo, por anta mí ha dis • puesto que por tres número» consecutivox de la Gaceta oficial se cite de comparendo en fsle Juzgado á DI l'e-trona Alfonso, viuda de D. Francisco Hernández Bacallao, á fin de evacuar un acto de justicia en i ansa seguida por hurto de reses á D. Tomás González.—Y á
fin de que tenga afecto lo dispuesto libro la presente._
Güines y Marzo ocho de 18S0.—Francisco Muñoz.
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Mon-serrate, ante raí, lia dispuesto que por tres números de Iit Gaceta oficial se convoque á ia morena Carlota para que on el término de tercero dia comparezca en ei Juzgado á un acto de justicia en causa criminal y cuya no-roña es de oficio lavandera,—Hubana Marzo 20 Uel880 —Zacarías Bresines.	(' q 23
El Sr. D. José G. Lcdon, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que puf tres número- consecutivos el*.- la Gír ela oficial ue convoque á D. Agustín Rurina, para que dentro de nueve dias comparezca en est Jtugado á evacuar uria declaración en !a cuma que se sigue de oficio contra D. José Antonio Rodríguez y pardo Francisco Gutiérrez Grillo, por hurto de un cerdo de D. Santiago Pucheta y robo de un »acode sal del expresado Siuiua.—Y paia que tenga ef. c!o ifielm publicación libro la presente eu Guausjay Maizo 20 de 1880 — Antonio Perez.	'	C O 23 '
vapores nacionales y extran jeras, vapores eoster. s, tarifas de correos y telégrafos, cables submarinos y otras,'Ley de abolición, etc., etc., y anuncios nacionales y extranjeros, todo de absoluta necesidad paya comerciantes, hacendados, industriales, empleados, corredores, hombres de negocios y particulares. Los millares de indicaciones que contiene, la facilidad de poderse llevar en el bolsillo, sirviendo dé cartera, y su módico precio lo hacen impr sclndible jtara todos.
Véndese á $ 2 billetes encuadernado á la rústica, v á $4 id. en cartera.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
Legislación hipotecaria y provincias de Cuba
11	' de
y Puerto-Rico '
las
POR D. JUAN STUICK Y 11EIG,
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del notariado del Ministerio de Ultramar.
El primer tomo de esta importante obra se halla de venta eu el despacho de esta Imprenta al pre io de cuatro pesos cincuenta centavos oro.
AXO de isti.
Recopilación de las Reaj.eh órdenes Decke- i TOS y Disposiciones publicadas en la Gaceta, da I
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusion de la Oircular.de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D* Isabel II. Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. _ Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lera de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi.-ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajadores
chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
ídem de las carreras preparatorias y supe ñores.
I lem para la provision de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Deereto orgánico del 2S de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo do Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la car rera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los estableeinlientos peligrosos.
Idem vara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Ihspeccion de los Ferro-carriles. ,
Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Reglamento para idem idem.
Cariilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento áe guardias rurales.
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo?.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 7-1 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y cleeloral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del-impuesto extraordinario do guerra.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2:1 Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artes y oücíob Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por lu Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de'couetrucciou.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen lele los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para'el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tiibunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de 1» Ley Hipotecaria.
Instrucción sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
¡ Reflexiones y cálculos sobre la renta del ta-oaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico do Policía de Gobierno. Arancel de Aduanas, última edición. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan do estudios de 1863 Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla d® Cuba.
Liera para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento.
Idem para la recandation del diezmo. Geografía de la Lia 1? 2? 3a parte por Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Cas-teliaua^, , •
Disfqsjqion sobre Empleados de Aduanas.
_ Bés|pá histórica de los sucesos políticos de España.^-
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
FÜDRTO DB Ii a habana.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 24.
De N. Orleans y escalas en 0 días uap. am. Chasse, cp. Baker, tons. 576, con efectos á Lawton; piisaj ros 5.
---N. York en 4 dias vap. am. City of Alexandrin, cp.
Deaken, tons. 2480, cou efectos á Zaldo y kcoinp.¡ - pasajeros 5.
SALIDAS.
Pora Veracruz vap. big. Tiber, cap. Groen.
---St. Nazaire vapor francés Ville do Bordeaux, cap.
Durand.
SOCXBDADBS Y BMPHSSA9.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Se advierte al público que en consideraoion á la solemnidad de los próximos dias Jueves y Viórnes Santo, no se trasportarán en ellos cargas por loa ferro-carriles de esta Empresa, á no ser animales, carruajes, verduras, maloja y menudencias de fácil corrupción.
Habana 20 de Marzo do 1880.—El Administrador general, Francisco Faradela y O.
Dividendss atrasados.
Hallándose pendientes de oobro varios divider-dos atrasados, la Juntu Directiva ha acordado se les advierta á los señores quo ai final so expresan, puo-den uasar á percibirlos en la Tesorería de la Compañía, estación de Villanueva, por sí ó por persona debidamente autorizada.
D
Sr. D.		Ramón Fernandez Criado.
1>	))	Nioolás do la Rosa.
)>	))	Cayetano Montoro.
J>	))	Francisco Duran.
I)	))	Nicolás de Cárdouas.
»	))	Florentiño, Antonio y Andrés Hoyos. Manuel P. Alderote.
)) »		
»	»	Manuel Cárdenas.
»	))	Juan B. Uslariz.
»	))	Julián de Arza y Bárcenas.
»	))	José E. Berna!.
))	»	Benito Rtrnts Almuida.
»	))	Francisco Ostna y Matamoros.
)) »		Alfredo Morales.
)) ))		Francisco Morales.
))	))	Antonio López Cortazar.
))	))	Francisco Horrara y Montalvo.
))	))	José María Callejas.
Sra. D*		Gertrudis y D. J. Muría Veinzquóa.
))	))	Juliana China.
)) ))		Mercedes Pinza y Figueras.
»	))	Asunoíon dé Cardonas.
»	»	María Luisa Calvo.
))	»	Paulina Alfonso.
))	))	Rosa Andouin de Senil.
))	))	María Josefa Morales.
))	))	Carmen Hoyos. Banco de San José.
Habana 15 de Marzo de 1880.—El Administra-dor general, Francisco Paradela y G.
A consecuencia de solicitar el Sr. D. Juan Pedro Dih'go quo se les expidan duplicados do las órdenes de pago correspondientes á los dividendos números 17, 20, 21 y 22, por habóisoles extraviado losque so lo dieron, se Lace sabor por esto medio ol púü co para quo si hay alguion que tenga algún derecho que alegar so stiva hacerlo p-esente en esta Contaduría en el término de quince días, contados desde la focha.
Habana Marzo 20 de 1880,—J. M. £>. Villegas, Contador.
Secretaria.
La Junta Directiva de esta Compañ a en sesión celebrada boy, ha acordado qtto por cuet. a de utilidades se reparta á los Beñores acoiooista 1 un dividendo de tres y medio por ciento on or sobre el capital social, pagadero dicho dividendo on billeto del Banco Español de la Habana con el aumento da 130 por ciento c imo equivalencia a metálico.—Los indicados señores podrán ocurrir desde el dia doce de Abril próximo á la Contaduría do la Empresa, Estación de Villanueva, para recibir el bbramiento contra la Tesorería, á fin do que poiciba eo Ó3ta lo qu» respectivamente les toque 01 la expresada distribución.
Habana 13 de Marzo de 1880.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía del Ferko-carril de SÁgua la Grande.
Secretaria.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente de esia Compañía so convoca á los señores accionistas para la Junta geueral ■ rdinaria que debe tener lugar en la morudá do dicho señor, calle del Obispo núm. 28, á las doce de la mañana del dia 31 clel corriente y on cujro acto so dará cuenta del estado de la Empresa bseta el 31 de Diciembre último
Habana 8 de Marzo do 1880.—El Secretario, Benigno Del Monte.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. José Perez Iglesias ha participado el extravío de la certificación di3 depósito número 47248 expedida á su favor y sobeitudo se le provea de duplicado.- Lo que so anuncia por este medio dnraD te quince dias á fin de que Biulguna otra persona se considera con dorecho al expresado depósito ocurra á man * festarlo: en la inteligencia do que si dentro del término de este anuncio no se presenta reolaraaoion so procederá á expedir el duplioado quo so solicita, quedando on eso caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 15 de Marzo 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponre.
ESPECTACULOS.
T
Dos grandes bailes de disfraces en los dias 28 y 29 de Marzo,
pascua oe mmm
Contraseñas toda la noche.—Dos magníficas orquestas en el salón y una batulj militar en el patio.	”
Entrada general para señoras y caballeros . #3
Nota.—Quedan vigentes las prohibiciones de costumbre:
1MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 3- *
05616732