juib'icaoion por l* G iceta o!Mal expido la plísenle en H't limpia feciia.—Lili». Pedro A. Galludo.
B O 15
Don Mariano «le Quedada y Correa, Juc/, de prime'a instancia interino d«l distrito de Jeeus María de esta enpit 1.
Por e-te mi primer edi to, cito, llamo y emplazo á ]). Antonio Salían y Riera, natural de < ataluñii, soltero, como de tn iota y cuatro años, «lueño «pie fué de 1 a panadería litiil id» «Ei Auge » en la eul/.iida do! Monle c i nto cincuenta .v uno, para «pie «léutro de nueve días se pre euteen la Real cár* el á desearearae de la culpa q e le resulla en la cauaa «pie le sigo por idzami* nt i y estafa; cierto «le que si asi lo lliviore se le fnlininistrarfi re t i y cumplida justicia y «le tló le declarará rebebió, oontu’mázé incurso en las penas «le la Ley y por bastantes 'osestrado»del Juzgado.—Habana Abril 8 de 18K0.-«-Mar ano de Quesada.—Por su mandado, Antonio González.	B O 18
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la' C.itiíli-ca y Juez de primera instancia del distrito de Be-Jen de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fl dos individuos, conocido oí uno por Perico el Gallego y el otro por Amtrés el Gallego, el primero de esta1 lira legular, pelo costaflo oscuro, barba cenada, en-vueltoen carnes, usa bigote, viste tnije iegnlar, de veinticinco ll veintiséis arios de edad y «le color tr gitefio; y el segundo de estatura mas bien alta «;ue 1 aja,«olor trigueño, sin pelo «le barbó, pescuezo largo, trabado, oíos verdes, visieeli seno de camisa y limpio, como de veintidós (i veintitrtss años «le edad; para «pie en el término de nueve dios contados detdeesla fecha se pr«scnten en la cárcel de «sta ciudad a descamarse de la culpa «pie les resulta en la can-a que en uiliou do <>tros*se les sigue jior robo ciertos y segóme dequesiost 1« hicieren solead ministrará cumplida justicia y «te nése les declarará tobe liles y Contumaces Ó iiicur.-os «n las ponas do la ley dándose por bustunt s los estrados del Juzgado con quien se entMul 'ráu las noliticaciones y demás trámite i del juicio.—Habana y Abril 0 de 1880;—Romero.-—Por mandado «le H. 8., Juan H. Vergel.
B O 14
' Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia fiel distrito «Id Pilar.
Por este mi «mver edicto, cito, llaíno y emplazo al e nñiuido blanco Rraueisco Lazo Mmtjon, llii«> deí.e-cilioy Francisca, iiutuml do Pinar del Rio, casado, del campo y de cuarenta añ' s, pura quo* dentro-de nueve dias s*J presente en el Juzgado á des -iirgarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por quebrania-nilemo «le condena; cierto y seguro deque si así lo bi c ere le adniiuistriiré justicia, y do nó lo declararé rebelde, contuiiniz é incurso en las nenas de la ley y ’por bastantes los estrados del Juzgad*).—Habana Abril 10 oe 1380.—Tomás de Morales.—Por sil inundado, Alejandro Nuñez.	B O 14
Don Tomás de Moialos y Montera de Espinosa, Juez de primera instancia «id distr lo «leí Pilar.
Porcsiemi t«roer edicto, cilo, llamo y emplazo ¡d moreno Isidoro Diñarle Leal 0 sea Jo«é A1 vare/. Rorges, natural de la Habana,.soltero, cocinero y de ve ntides años, ñora que b» presente eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en lacauea que le sigo por falsedad de una reseña y atentado contra agentes de la Autoridad, cierto y seguro de «pío si usf lo hiolere le administraré justi«da, y de né, lodeelararé rebelde, con-Tiimáz é incurso en Ins penas de la ley y por bastantes los estiados del Juzgado.—Habana Abrildoce «le 1880. Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	B O 14
Don Tomás de Morales y Montero «le Espinosa, .1 uez de primera instancia de! distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Pérez y G«*nzd*z, liijo de Ramón y de Robu, natural de la Habana, soltero, jornalero, y de veint* años, para que te presente en la cár< el á «leseargurse d la culpa que ie resulta en la causa «pie iiHlruyo por b -sio íes á D. José Hernández Pérez; cierto «le que si lo hiel* re se le administrará jú-sticia y de nñ lo declararé re-belde y conlmnáz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los «slrhdos.del Juzgado. Habana 12 de Abiil de 1880.—Tomás de Moralts.--Por su mandado Alejandro Nuñez.	E O 11
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia in ferino «leí distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Aua Thonson, natural de Alemani *, vecina de esta, saltera, de veinte y tres años, pura que en el término de nueve dias se.presente eu e! Juzgado á descargarse de la enipu, que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, apercibida de deciar'írsele rebelde y Contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con quien se entenderán los ulteriores trámites —Habana y Abril 10 de 1880.—Antonio P. Gómez.—Por m «rulado de su señoría, Zacarías Bresmos.	B O 14
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de e te partido judicial, ete.
Por esta mi primera caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Demetrio Sarria, natural de les Palacios, vecino de Consolación del Sur,.casado, de veinte años y oficio de campo, para que dentro de 9 diascon-tndos desde la fecha, se presente en osle Juzgado 0 en la cárcel pública de Guanajay, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa «pie se le sigue por hurlo de una y guváD, Sixto Castillo; cierto y seguro «le que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de né se le decapará rebelde y contumáz e incurso en fas penas «le la ley y por bastantes los estrados di I Juzgado, para las notificaciones y demás trámites ulteriores. San Cristóbal Abril dos de 1830.—Cárloa Q. de la Torre.—Ldo. Andrés Fraga.	B O 14
D. Antonio Romero-Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez «le primera instancia deldisttito do Belen, de esta ciudad.
Por este mi tercer e lido y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Amalia Me*.dive, natural de esta ciudad, soltera,; como de veinte y seis años de edad, ignorándose las demas generales, para que en el término de nuevo «lias, contador desde la fecha, se presente eu la casad» Rtcojidm de esta ciudad á «le-uiarg ¡rsé de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue en liiiion (le otr*i por .Lniito de dinero á 1>. Constantino Fernandez; ciorta y segura «loque si así lo Inicíese le administrará reata y cumplí la justicia y de nó se le declarará rebebió y contumaz 6 incur.io en las penas de la Ley, dándole por bastantes los es'rado-* del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que oetirr iu.—Mu-banay Abril 10 de 1880.—Romero.—Por su mandado, Juan H- Vergel.	E O 14
D-m Guillermo Bernul y Bernal, Juez de primera instancia de cita villa y eu jurisdicción.
Por esto mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José «le la llosa, cuya« generales st ignoran, para que dentro de nuove días contados dea«!« esta fecha, se presente preso en la cárcel de esta villa ¡i d -.«cargarse de la culpa que le resulta eu la causa forma-d i por lesión al pardo Félix Viñedo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará .justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incursó en las penas dé la Ley.—Gu-lfltbacoa y Abril 8 de 188fi.— Guillermo Berr.pl.— E’or mandado de 8. 8. Luis .1. Marín. —Y pira*su publicación libro ia presento, en la misma fecha.—Luis J. Manto.	E O 14
Dr. 1>. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Gurbia, natural de Regla, casado, dV 1 rehíla y ocho años y «lél comercio, para que dentro de nueve días boutadi.s desde esta fecha sa presenté preso e.i la CiSr.’e! debita villa, ádescargarse de la curtía que. le resulti til lu causa formada por lesión á D. Manuel García; Cierto y seguro «pie si así lo hiciere so lo oirá y administrará justicia'y de lo contrario se le declarará rebelde jr ci'ivtmriaz é iru-uiso en las penan de la Ley. Gu llenno Bernal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marin.—Y para su publicación libro la, presente en la misma fecha.—Luis .1. Marin.	li O 14
Don Antonio R mero Torrado, Ju-. z de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á I)1.' Antonio Colon, oficial «pie fué del negociado «le corra 8-p *nd> ucia extranjera «le la Administración de Correos de está ciudad y cuy .» generales se ignoran, á fin «le que. dentro del término «le nueve dia-q-se presante la cárcel á descargarse de la Culpa que le resalía en la causa qne >e le sigile por infi lelidail en la custodia do documento« y estifn; seguro do que si así lo bioicre, se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarara lebel-le y cdnt'imaz y por tiastante« los estrado-« de! Juz-g i .l ) para lo« trámites ulteriores.—H.»liana Abril 6 «le JóSO.—R<meio.--Por su mandado,‘Francisco Ozeguera. Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial', libro ' i presente en su fecha.—Francisco OzcgtP 'a.
E O 13
• ,	Ú-- Suirez y Diuz, Juez Municipal «le cala
11 «ai f neioats del de primera instancia de Ja nli mi! etc.
■ e ta mi segm. bi caita de c licto y pregón, cito, Ja.ío a¡ moreno José Valdés González, nu-,l - G i naba > vecino de Consolación del Sur, or i, br d -r, <e veintisiete años do edad; á fin de téiíninó de nutve «lias se píc ente en la el .ub ica «ie es:a villa .* descargarse de la culpa que re uta, e:. la caos» «píese le sigue por robo do una a pu« yes á D. Antonio Soler y portación de un u ne no de policía falso; segur© de que si asi lo hiera, se 1-¡olmin-t ará ju.-tioia y caso contrarióse le 1 í »rá reb-luo y contumáz é incurso en las ponas de ie ’., a á mióle el mismo perjuicio que si presente fue-■, cu u liéndo-e todos los actos del proc.alimb-nto con a ios dól .Juzga lo —San Antonio Marzo 31 de 180. arez.—Por rúa' d .do de S. 8.—Matías Glspcri.—V r u pul) i aci n por tres números cons cutí vos déla ceta oficial libro¡e! pr-.-eúte.—Sai» Antonio Marzo .- «le 1880.—Matías G¡ sport.	-E O 13
ton Manuel Suarcz y D a'. Juez Munjdpid de esta villa, en funciones del de primera iastincia de la niismi y su partid.) etc.
Por esta n^I’ter a-ru car a de edicto y pregón, cito, llamo v emp’azo á i). J« sé Alvorez y Fernninez, natura d«1 A-turia», deéste v«c ndario, soliere, ejocut« r de a >re nio*, «le tr inta y ocho años, p ira que «i ntro do n.lev * dias contado« d áde la fecha se presente en la c ire 1 pñbii-a de«sta villa a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por estala á D. José Nie-
to; oferto deque si así lo hiciere se le administrará jUH~ , tuda y «le io c< nitrado sé soiuinlla causa en su rebeldía ¡ parándole el mismo perjuicio «jue si presente fuere.— ¡ ¡8an Antonio Abril 1? «le 1880.—Manuel guare/, l’or sil inan'la lo, Matías Gispert.—Y pata -su publicación | I or tic« ndnicros de ollcio libro la presente.—San Antonio Aluii pihuelo de 1880.—MaltasGlspent.
B O 13
D. José Soroa, Jefe honorario de Administración Civil ¡ v Escribano ue Cámara de esta Exenta Audi* licia. j Certifico; que en la causa instruida en el Juzgado de ¡ primera instancia «lé Guadalupe contrá D. Fraucis'-.o ¡ ízaguhrny Memliz ibal, natural de Guipflzcoa, vecino | «le esta ciudad, soltero, dependiente y de veinticuatio i años «le ciad, pér es:a(a y falsificación* lia di-puedo 1.a Reíd Sala «le In Criminal se cite y emplace por o-to primer «‘dicto y pregón al referido D. Fiautvsco Izsguirre y Méudizábai, á (io de «pie dentro del térmiuó legal se pía seme en la cárcel pública de esta ciudad á guardar prisión á consecuencia do esta causa, apercibido en su defecto, de «pie será «1« c’arado rebelde y eoiiluiuáz é ¡ocurso eu las penas de la l ey.—Y jaira su publicación en nueve ndineros de la Gaceta Oficial libro la presénte.— Habana Abril 5 de 1880.—José Soroa.	E O 10
UBlVrATHa.
D. Lúeas Gftircia Ruiz, Ju«'z de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
por el presente edicto, se hace público que para ti día siete do Mayo próximo ¡í las ocho de la mañana y en la Sala del Juzgado, está señalado el remate de la mitad del ingenio demolido titulado el «Retiro,» corres-pun ii -nte á los bienes del Excmo. Sr. 1). Camilo Feijóo de Sotoinayor, y que lia sido embargad ) á instancia de 1). Guillermo lj. Rosa, á consecuencia del juicio ejecu-tivojque le sigue en cobro de pasos, y cuya finca ha sido retasada en su totalidad en la suma de setenta y un mil novecientos cincuenta y nueve pesos noventa centavos
00	oro,—Habana y Abril nueve «le 1 -80.—García Ruiz. Por mandado «le.su señoría, Rafael del Pino. R 15
A consecuencia de los autos seguidos por D. Youssef Baylioiso Abdoulmon, contra la primera empresa de vapores do la bahía de esta ciudad en cobro de pesos, ha di-puesto el Sr. Jaez de primeia instancia del distrito «¡el Pilar, se publique por la Gaceta oficial*el edicto que á fa letra dice a«í: — I). Tomás de Morales y Montero «le R*ploosa. Juez «le primera instancia del distrito del Pilar.—Por el presente se cita, llama y emplaza fi los quo quieran hacer proposición á varios efecto« <le quincalle-
1	ía, compuestos de rosarios, collares, cruces, medallas,
ciuci lijos y boquillas para tabaco y cigarros, de madera, nácar y hueso, tasado todo en «h s mil quinientos ochenta y cuatro pisos noventa y dos centavos en oro, según mas pormenor consla «le unios y cuyos efectos se sacan á subasta por término de ¡ocho dias, para que concurran :i la venduta de los 8r« s. Gómez, Minifio y García, situada en la calle de O-R illy número treinta y tres, el «lia veinte y tres del actual á las doce de la mañana, «lia y hora señalada para el remate de dichos efectos, el cual se verificará p ír dicha venduta por el todo ó por lot«s. QtiénsI lé tengo dispuesto á consecuencia de los autos seguidos por J). Youssef Buyhoso Abdoulmon contra la pritnfcera empresa de vapores de la Bahía, en cobro de pesos. —IIhliana Abril trece demil ochocientos óchenla. Tomás «ie Morales. —Por mandado de su señoría.—Por I). Mateo González Alvarez, Alejandro Nuñez.—Y para «pie tenga efecto ló dispuesto libro la presente.—Hallan» Abrü 'trece de 1880.—Por D. Mateo G. Alvarez, Alejandro Nuñez.	R 15
1). Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia
«leí distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remato que ba «le verificarle en el Juzgado sito en ia calle de San Pedio número seis, el «lia veinte y nueve del entrante mes á las doce, «1«: unapasa «le manipostería y tejas, situada en el pueblo del Calabazar, calle de la Habana esquina al ferro-canil, retasada con un terreno al fondo «le la misma casa, haciendo frente á la calle del Término, <•-rcado ilc madera, en * 1 cual ex’sten los manantiales de Santa Rosalía, en 5975 pesos 09 centavos oro. Que así lo tengo mandado en el incidente al intestado do D. Mandé) Ar *ujo, promovido por tí Director dé la Caj i de Ahorros, en cobro de peso«.—Habana y Marzo diez y seis de 1880.—García Agüero.—Por mandado de su señorín, Francisco de Castro.	R 14
D. l'ornás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de
primera instancia del distrito del Pilar.
En providencia que he dictado que he dictado en ocho del actual en la leslamentaría del moreno Juan La-cenia y su consorte Cármen Cordero, he oispuesto se publique en tris números con ecutivos de la Gaceta oficial, la proposición que ha bec-ho Juan Bertault, de dar por la casa calle de la Obranía número ciento trece, antes ses< nta, los dos tercio« de eu tasación, ascendente á la suma de.siete mil seiscientos noventay dos pesos ocho centavos en oro, y además la diferencia entre esa retasación y ios referidos dos tercios para los menores Polonio y Zef riño Garro, por la cuarta parté líquida que e«tos r présentan eu aquella casa, deduciéndose de los expresados dos tercios y aumento los ceusos 6 Imposiciones p rpétuos que reconozca dicha casa con vista dé la certificación det C< mador de hipotecas: las redituaciones no satisfechas de unos y otras y las correspondientes hasta el «lia del otorgamiento de ia esoritura y posesión,, que srrá libre de todoolro gravámen, costos y con rebajo de las contribuciones asignadas, cuyas últimas cartas de pagós por unos y otros conceptos se le entregarán: satisfará por cuenta del precio ofiecido el impuesto hipotecario que cause la enagenaci >n; prt sentará ia contenta de lo «pie por principales é inteies se debe á Rafaela Ponce y I), Florencio Garro y Ce'esíina Herrera, en «roy bi-tictes del Banco Español; rebajará lo que se adeuda al misino y e! re «to h asta el completo del precio ofrecido, to entregará dt contado, examinados que sean los títulos de dominio y cumplidas las demás condiciones precedentes.—A lia de que los que desden mejorarlas ocurran en «i término de quince dias contados desde el último aun mío, por conducto del actuario á verificarlo.—Habana Abril diez do mil ochocientos ochenta. - Tomás dé Moríale**.—Por mandado de 8. - ría Ldo. J. Ramón Por-toearrero.	R 13
Ld¡>. D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal y
de primera Instancia accidental del distrito de ia
Catedral de esta ciudad.
Por el presente so anuncia al público el remate que ha de verificarse en el Juzgado sito en la calle del Empedrad * número 15, el «lia 30 del corriente mes á las «lo-“6, de los bienes siguientes—Ünaeasa eu ia calle del Trocadero número 8i en fábrica, tasada en 1770 pesos. Un pedazo de cantera en la calle de la Cantera detrás del Príncipe, tasado en 2998 pesos.—Una casa en la calle de la Marina número 12, do manipostería, tablas, tejas y azotea, tasada en 2742 pesos 75 centavos y tren de cal anexo á esta ultima casa, avaluado en 2212 piesos, todo en oro.—Que así lo tengo mandado en la testamentaría de 1). Eduardo Rodríguez.—Habana Abril nueve de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de sn señoría Francisco de Casti o.	R 13
«lezy Rodríguez.—Matanzas Abril 2<le 1880.—Martin.— Luis de Sulrrarain ToIosj.	C 10
El Sr. Juez de puniera instancia de esta villa potante mí, y eu la c msi formada por asalto y rola) a la mor, na Mar* «dina de Cárdenas y homicidio «lid asiático Félix Arredondo; lia lispucs o que por este Orden y en tros números de la Gaceta ofi* ia se ion voqui 11 á los herédelo« del citad.) atiiílt co, por si quieren mostrarse parteen la indica la caus*.—Y para su publicación libro la pi«'S‘ ule.—Guanabacoa y Abril G de 18S0.—Luis .1. Marín.	.	C O 15
El Sr. Juez «le primera instancia «le! distnt’idel 1 i-lár ba d spuealo se convoque per ia Gacela oficial Si). Octavio Entrale,o y Delgado, hijo de José Malla y de Monserrate, natural y vecino de éita, soltero, de veinti-tr«s afir s y empleado sesante de Gobierno, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana 10 de Abril de 1880.—Alejandro Nuñez.	C O 15
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ante mí, ha dispuesto que por tres núimivs «le la Gaceta"oficial se convoque á D. Francisco y D? Ana Piar y D. Manuel María López Crespo, para que en el término «le ter« ero día se presenten en el Juzgado calle «le la Rt ina núm? cuarenta y ocho, á un acto «lejas-tela encausa criminal.—Habana Abril 9 «le 1880.- Zacarías Bresmes.	C O 15
Ldo D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto quo por tres números de la Gacela ofi* ial se c<m-voque al moreno Daniel Martínez, cuyo domicilio se ignora, para «pie el «lia veinte y siete del corriente á las doce en punto de su mañana, comparezca en e«te Juzgado, Empedrado quince, al acto verbal «le faltas dis-pues'o en la causa «píese le siguió por vagancia, aporci-íiido que no comparecer se celebrará ti acto en rebeldía.—Habana y Abril 1? de 1880.—Alberto Chiappi.
C O 14
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Gatedral, lia dispuesto que por trevnúmer.iB de la Gaceta oficial se convoque al asiático Antonio Arman, cuyo domicilio se ignora, para «pie el día veinte y nueve del corriente á las doce en punto de su mañana, comparezca en.talo Juzgado, Empedrado quine«:, á contestar el acto verbal «le faltas á qut fué reducida la causa «pie se instruyó contra el mismo y l>? Josefa Blasco, por lesiones mútuas, apercibido que de no comparecer se cnlcbi'aiá el juicio eu rebeldía.—Habana y Abril ocho de 1880.—Alberto Chiappi.	C O 14
Ldo. D. Francisco Rodrigu'z Ecay, Juez Municipal primer suplente dtl distrito de la Catedral, ha dispuesto «pie por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Dionisio Bucjér y Finta, natural de esta, de veinte y cinco,años, soltero, vecino que filé de Peñalver número cincuenta y tr* s, para que el dia veinte y nueve del corriente á las doce en punto de su mañana comparezca en este Juzgado, Empedrado quince, á contestar el acto verbal de faltes á que fué reducida la causa que se le instruyó por lesiones á D. Ignacio Montalv 1, apercibido que «le no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana y Abril ocho ele 1880. — Alberto Chiappi.	C O 14
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal de este distrito, primer suplente, ha dispuesto «pie por tres números de la Gacela oficial se convoque fl D. Andrés Coto Fernandez, nalüral de Pontevedra, soltero, cocinero, para que el «ha veinte y nueve del corriente á las tlocedo su mañana, comparezca« n e«te Juzgado, Empedrado quince, al acto verbal criminuldispuesto en ia causa por herida y contusión á D. Tomás Moran, apercibido q-ue de no comparecer se celebrará el juicio eu rebeldía.—Habana colindo Abril do 1880.—AÍlieito Chiappi.	C	O	14
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez interino de primera instancia del distrito del Cerro.
For el presente convoco á los qué se crean con derecho á la herencia de D. José Ceferino Aimenieros y Valdés, para que en el término de veinte dias, comparezcan á deducirlo.—Que así lo lie dispuesto en el intestado del referido Aimenieros y Valdés.—Habana Abril 9 de 1‘80.—Maitinez Ayala.—Por mandado de 8. 8. José Nicolás «le Ortega.	C	O	14
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia «leí distrito de Belen de esta Capital, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Manuel Sánchez Me-nendez, vecino que íué de la calie del Sol número quince, para que comparezca en e-te Juzgado .-i 10 tn ia calie de Aguiar número cuarenta y dos, á evacuar un acto de justicia tn a-un o crimina!.—Habana Abiil 7 de 1880,— Juan H. -Vergel.	O	O	14
Ha dispueito el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar que por tris números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las person «s que conozcan bienes de la propiedad de D. Manuel Enrique Riv.-ro y del pardo Francisco Muñoz Viera, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.— Habana Abril 7 de 1880.—Alejandro Nuñtz.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María ha dispuesto ante mí, que por tres números «ie la Gaceta oficial »e convoque á D. Federico de la Fé Delgado, D. Lorenzo Hernández y D. José León Mendez.—Habana Abril 5 de 1-880.—Antonio González.
C O 14
comu-
< Oi\ VOCIATORI AS.
Don José Gkidoy Gureia. Juez de de primera instancia lie esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente llago saber que: por auto de diez y siete «te Gueto último, se ba declarado intestado al fallecimiento dé D. Laureano Hernández, natural y vecino det término municipal de Guane, de ochenta años le edad, soltero, hjo legítimo de, D. Luis y Di Rita Hernández Acosta, «|ue ocurrió eu la parroquia de dicho término el veinte y sietede Agosto de mil ochocientos setenta y ocho, y por sus herederos Jos que conforme á la ley deban sello, convocándolos para que en el tormiuo de treinta «lias contados d< sde esta fecha, compar« z -au t n el J ti/irado j>or la Escribanía del actuario á deducir el derecho que les asistan á ia herencia, lia-ciémii se constar que á falta de descendientes y ascendientes, y también de hermanos por que han fallecido, 3 llamarlo-; en primer término eu la línea colateral entran a sucedíale los sobrinos é hijos de hermanos de doble vínculo con preferencia á cualquiera otro pariente, ¡1 esta clase son los siguientes:—Sucesión de Di Feli-
uviuuuia vxt-x lliiaUA» LJ. JUclU ItJalK?,
Ja constitnyen suslegitimos hijos D. Domingo, I), do, D. Guadalupe, Di Rita, Di Pelrona, D? Luirar-f 1>? R“gU* Oliva y Hernandez.—Sueesion de D. Ca-
y en *------------ -------
ciaqa H- rnandez, hermana dtl finado D. Laureano,
queda "- '	----- — ’	—
Pablo,
da y 1)? Regla Oliva y	uo tJ. Ca-
milo Hernández, representada por sus hijos D. Cana lo Di Ana, D. Santiago, i). Gregorio, D. José, D. Daniel, Di Mana Luisa, D. Pablo, Di Juana, Di María, Di Rufina., Di Paula y Di Luz.— Sucesión de D. Jo-é Magia Hernán lez, constituida por sus hijos D. Santiago, í)i Rita, Di «Luisa, Di Nitolasa, Di Loreio, Di Paula, Di Angela y Di Concepción.—Sucesión de D. Luis Hernández que la forman D. Sotero, D. Luis y Di Vicenta. Sucesión «te Di Luz Hernández ó sea -us hijos D. José Justo, D. Luis, I). Fio de Ja Luz, Di Nicolás», Di Do-loras, Di Belen y Di Rita Díaz y Hernández.—Sucesión de O. Rafael Hernández, representada por sus hijo-*, D. Pablo, D. Fleco, D. Adriano, D. Rafael y Di Teresa.— Sucesión «le Di Bel 11 Diaz y Hernández, ca ada que Iué con D. Francisco Cóidoba, «pie lo son Di Luz, D. Gonzalo, Di Eloísa, D. Fianei-co, Di Belen y D. Manuel.—Sucesión de Di Dolores Diaz que lo son D. Pío Di Rita, D. Saturnino y D. Luis Diaz y Diaz, y Ja sucesión de D. Marin Hernández que ia constituyen sus legltimo3 hijos, cu\ os nombres se ignoran; á cuyos he-rederes y cualesquiera otros de igual ó m-jor derecho que por ignorarse ó por olvido no se incluyan aquí, así «orno á los curadores y tutores se les cita por este medio con el fin dispuesto.—Y cumpliendo con lo mandado Prf»en;e— Pinar det Rio y Marzo doce de 1 t 1 Uots°y ll«1 reía.—Por mandado de su señoría, José de Llaiena Ualdenn.	q
D. Prudencio Martin y Diaz, Juc-z de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Porel presente, se cita, llama y emplaza á todos Jos que Sean acreedores de D. 8 era pió Hernández y Rodri-guí'z, hacendado, vecino de es,a ciudad, para que el dia 29 lié 1 corriente mes, á Jas tras de la tarde concurran á * la Sala Capitular «le e- ta ciudad, para la junta que ha de tenor efecto con el fiu de proceder al nombramiento de síndicos.—Que así lo he dispuesto á consecu« ncia del concurro voluntario del expresado D. Serapio íícrnan-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE ABRIL .DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en ¡as Gasas de Socorro de la Ú Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de JesUs Mana n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; la .V\ e de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7‘í,
calle *________...	__...,
calzada de Jesus del Monté n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exorna. Sra. Condesa de Romero y Sra. Di Josefa Martinez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.-^Diputación de mes:—Sr. D. Fernando Fieii e y And rade.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
3D 33
GOMEZ M9NSÑO Y GARCIA.
O'REILLY NUMERO 33.
E! viernes 23 á las 12 del dia so rematarán en esta Venduta por disposie on del Sr. Juez de ID instancia del distrito di] Pilar, i consecuencia de los autos seguidos por D. Youssef Baghoss Abdoul-mon contra la primara empresa de vapores de la Bahía; 8500 rosarios de distintas figuras y clase , 157 crucifijos de madera y nácar, Í82 melladas de nácar, chicas, 30 Ídem grandes, 25 adiieres de nácar, 2aO cruces de 1 áear, 28 i lem más finas, 350 Ídem de madera, 37 boquill as hueso para tabacos y oiga rros, 78 tarjetas estampadas, 6 pailuolos de seda, 500 collares nácar con sus cruces, 1.550 rosarios r.á car, 182 cruces madera con vistas, 15 trozos madera esculta Jos, 79 piés para cruces; trailla toda esta mercancía do .Terusalen, y tasada en 83976 80cts. oro, deduciéndose el 35	§ por demento.
AVISO.
D. Antonio y D? A le1 a Escoto y Ruiz hijos le-gítimosde I). Antonio Escoto y Forrando, vecino el piumoro do esta ciudad de Matanzas y lasegunda de la de la Habana, Isla de Cabr, lian revocado hoj por documento públieo en la Notaría de D. Nieolán Vinageras, en Matanzas, todos los poderes que tenían otorgados antes «leí 19 de Marzo de 1880, paf¡, ejercitar acciones como herederos de su citado Sr, padre, y especialmente les conferidos á don Francisco José do liévui, r esidente en Madrid, incluso el poder general quo á este dio ol repetido I>. D. Antonio en dicha ciudad de Matanzas, en 17 de Setiembre de 1864. Dejando á los apoderados en .su buena Opinión y fama, y adviniendo también que .D. Juan, D. Andrés, D. Luis y D. Oárlos do les mismos apellidos, han fallecido en dicha Isla de Cuba, cesando por consiguiente los poderes que también otorgaron.
Lo que so ¡ ubiiea en esto periódico paru intoli gencia general.
Mut lizas y Marzo 22 do 1380.—Dr. Antomo Escoto.—Adelaida Escoto.
Programas ele Geografía é Historia General y de Geografía ó Histe'ria de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-no General.
Iioglamcnto del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos do dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem do los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas dol Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem de! papel multas.
Idem do documentos (le giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas
nos.	, . ,
Idem do la Ins'ruc.cion do los trabajadores
chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios do la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pin tura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad»
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Deereto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgáuico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda' Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem 1 ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Proarrama para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Reglamento piara idem idem.
Ca> tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas pirocesales.
. Reglamento de Correo?.
Código penal y Ley de enjuiciamiento cri-mintil para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 7-i sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literar’a.
Idem de las Escuelas ds 2D Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para ia salida y cireu lacion de personas por la Isla.
ídem para la formación de I03 expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para e] servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Insruccion sobrecédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
R/flexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asen8Ío.
Reglamento orgánico de Pol ida de Gobierno. Arancel de Aduanas, última edicii n. Disposiciones sobre ei tráfico negrero.
Real Deereto del plan de estudios de 1863 Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem do los i’residios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento.
Idem para la recauda' ion del diezmo. Geografía de la Isla 1?, 2? y 3D parte, por D. Estéban Pichai do.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Cas tellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Idem do Emancipados.
Idem Municipales.
Prontuario del sistema métrico décima,! Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem «ie hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orlcaus y sn época.
Baies para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria.'
DICCIONARIO
DE US MATERIAS COSTBSIDAS ES LA
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
SU tlEGLAMENTO £ INSTRUCCION, SEGUIDO DE LID COMENTURIOS. G0NC0RDKÍCIAS
Y FORMULARIOS.
POR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
D. Anastasio de Orozco y Arascot, y D. Carlos Fonts y Sterling.
So admiten suseritores á esta obra en la Impronta del Gobierno, Teniente Rey 23, y on las dependencias de la misma on ol intirior de esta isla. —Y so suplica á las personas quo deseen suscribirse lo participen á la mayor brevedad, pues siendo mucho el número de pjdidos se desea saber la importancia-do los mismos para poderles dar cumplimiento.
Unico agente do esta obra on la isla el Sr. D. Angel Paz, calle do Amargura C6,ySan llafaol 115.
DR. FELIX GIRALT,
Palle del ^uado núm, 46, consultas de once á una.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBKAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen economico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de Di Isabel II.
EL ACTA.
Diario politico quo defiende los altos interests morales y materiales de la Peninsula y Cuba y se publica en Madrid. Se suscribe en Ja calle ile Aguiar nfim. 114.
Precios de suscricion en Ultramar.
Por un semestre..... Pagando en Madrid.
$ 4 oro. » 3 i«b
DECRETO E INSTRUCCION
DE
Contabilidad Administrativa de Ultramar de 12 de
Setiembre de 1870.
Acompañada de los modelos de libros, documentos y cuentas principales.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 8 5 billetes del Banco el ejemplar esta Capital y 6 en Provincias.
Legislación hipotecaria y del notariado de las provincias de Cuba y Puerto-Rico
FOR D. JUAN STUICK Y REIG,
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del notariado del Ministerio de Ultramar.
El primer tomo de esta importante obra se llalla «le venta en el despacho de esta Imprenta al pre io de cuatro pesos cincuenta centavos oro.
|^°NOTA.—Los pedidos que so bagan de ejemplares de esta obra vendrán acompañados de sn importe eu letra ó de una orden para cobrar su valor en esta Capital, advirtiendo que no se servirá ninguno sin este requisito.
almanaqüFmebcantil
DARA EL ANO BISIESTO
18 8 0,
PUBLICADO POR
OBRAPIA 11, ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADERES.
-----o----
Año XVIII de su publicación.
Se avisa á todos los que han solicitado este libro, tan útil como indisp« usable á toda clase de personas, que lo encontrarán en las principales lloverías, considerablemente aumentado. pues, además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, contiene una lista alfabética de los apellidos, nombres y domicilios <1* los hacendados, nombras de los ingenios, partido y jurisdicción á «pie pertenecen, las direcciones del comerado de la Habana y de las principales poblaciones de la isla, tarifas é itinerarios de ferro-carriles, líneas de vapores nacionales y extranjeras, vapores costeras, tarifas de correos y telégrafos,* cables submarinos y otras, Ley de abolición, ete., etc,, y anuncios nacionales y extranjeros, todo «le absoluta necesidad para comerciantes, hacendados, industriales, empleados, corredores, hombres de negocios y par-ticularas. Los millares de indicaciones que contiene, la facilidad de podeise llevar en el bolsillo, sirviendo de cartera, y su módico precio lo hacen imprescindible para todos.
Véndese á $ 2 billetes encuadernado á la rústica, y á $ 4 id. en cartera.
PARTE MERCANTIL.
PÜB&TO BE LA HABANA.
KNTKADAS de travesía.
Dia 13.
De Portland en 20 dias berg. amer. Castalia, espitan Brown, tons. 516, coa touelería á Baró y comp.
—-Cardiff eu 49 dias gol. amer. E. S. Powe’.l, cap. Williams. tons. 577, con earb *n á M. Calvo y comp.
Dia 14.
De New Porten él dias frag. ñor. Coneurrenten, cap. Andersen, tons. 347, con carbon á M. Calvo y ep. —-De Liverpool en 19 dias vapor esp. Catalan, cap. Al-deooa, tons. 976, con mercancías á Gasol, Avendaño y comp.
salidas.
Para New-Orleans y «scalas, vapor americano Ellie Knight, cap. McKay.
---New-York, barca amer. Antonio Hala, cap. Mltehel
---Progreso, barca esp. Rosa y Cármen, cap. Bascli.
---Baguala Grande, berg. ing. Ella, cap. McDonald.
---Matanzas, vapor esp. Emiliano, cap Larrinaga.
---New-Orleans, vapor esp. Español, cap. Echevarría
—-^Bagua la Grande, berg. amer. Henry P. Dewey, Smith.
-—New-York, .barca ñor. Louese, eap. Dahal.
—-Baguala Grande, berg. amer. Emma, cap, Richardson.
BOCIBRADES Y BMPESSAñ.
BANCO HISPANO COLONIAL DE BARCELONA.
Junta Delegada de la Habana.
Por acuerdo do la Delegación, se ha dispuesto que desde el diu 19 de Mayo próximo venidero en adelant«*, excepto los dias festivos, se proceda al pago del décimo cuarto dividendo de intereses correspondiente al trimestre que vence en osa fecha, para cuyo efecto los Brea. Accionistas se proVoerán de una factura impresa quo so los facilitará por la Contaduría de esta Delegación (Baratillo 9) en la que anotarán su nombre, número do acciones y numeración de estas, debiendo prcseutarla firmada, acompañando las acciones que comprenda, para percibir saiimporto.
Habana 14 de Abril de 1880.—El Contador, Secretario interino, Cel stino Acevelo.'
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Enrique Rodriguéis Justos ba participado el extravío de la certificación de depósito n? 48770 expedida á su favor y solicitado so le ptovea de duplicado.—Lo que so anuncia por este medio durante quince dias á fin do qtio si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do que si dentro dol término do este anunfio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado quo so solicita quedando on ese oaso el certificado primitivo nulo y do ningún valor.
Habana 24 do Marzo de 1880.—El Secretario,
Manuel de Jesús Ponce,.
Compañía de caminos de hierro de la Habana Dividendos atrasados.
A consecuencia de solicitar ol Sr. D. Juan Pedro Dihigo que se les expidan duplicados do las órdenes de pago correspondientes á los dividendos uúmera s 17, 20, 21 y 22, por habéiseles extraviado losqno s» lo dieron, so hace saber por este medio al públ oo para que si hay alguien que tenga algún derecho qu0 alegar se sirva hacerlo p esento en esta Contaduría en el término de quince días, contados desdo la focha.
Habana Marzo 20 de 1880.—J. M. D. YWe9at' Contador.
Imp. del gobierno y capitanía general por s. h