Aámicistracion local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
I) apártame >10 do muelles.........8 18395
I lem i lem almacenes............... 13561
Total...
Coltratilo en e ta fecha.
Pop im »orlaci >m...................
Item exportación....................
J lora rnuitn?......................
Mein derechos de navigatoci........
I 'em comisos......... ............
Idem depisto m Id *rn in terete* de
S 31957 67
33882 51 6994 34 175 82 948 21
reu «til.......
pagaie i......
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.—Corone:a.
D. Minuti Mo'ero Diez de P ad Capa n g ad i¡ do Tenierte del 1er. B ttalloa dú R°g rn e Uo de Orden i úblLo.
En uso de Its facultad •& que como Fis al me uraco enlas Pea es Orde! auras, p >r este m’ icgun-d • ed'O'o ció, 1 mo, y emplazo, por el 'ér. nino de vei "C d as, á c ipti r d sde a | u' li nei« il del mismo. »1 guarda <'e di 8 cc on Mofada de e3’f> Ut-tdlon. B-uno 8 l ar ego Palco b”, pira que ( n el té miro s il 1 do se p esen'e en la g mi dii de previ ne o t ei Cu ipo, pa a da1 ms que s) 1» ri ,ne.
liaban * 3 do Mayo di j Ri E-< r b ir o, Alijo Hwiz.
krcargos en la summ 1880. - Per maud tu.—
To al ....... 8 37000 88
Recaudado en erta fecha.
Por importici»1»......T............
I km i Xportación............. ....
l.letn multas......................
I lem derechos de na vega oion.....
Idem comisos.......................
Idem depó.ilo mercantil............
Idem intereses de pagaiés..........
.$ 34512 13 6991 34 47 40 948 21
Tota!......8 42532 08
Hub mi 21 do Miyo do 1880--E* Contador interino, José María ForceUedn.— V i y Bu9-*-Kl Ad-mioistrauor, Fa jé*.
Dered' - s liquid idos en el dia de ayer.
Dopartflm'n'o de irnoüos. Idem idem almaceno.
22921 69 1520 54
Comandancia Mditar de Marina y Capitanía dd Puerto de la Habana.
Fisca’ía ce causar.
Se convoca por última vez a! dueño do la goleta «Amorda», que so encuentra para su desguace en las inmediat i mes del tfrrap’cn de Saavcdra cíe litoral de Regla; así como á 1). Enrique Uotey, dueño ó c-ncargido do los baños flotantes que so encuentran echados á pique en esta bahía, para que so presenten en esta Fiscalía á ser notiSralos do una sr.p rior providencia en el expediento instruido con motivo do a extracción de ios cusct s do embarcaciones echadas á pique y abandonadas en osla bahía, bajo el concep o, que do no present irse, su dtt-tán por notificados en toda ferina, para lo que procediese en el mismo.
Habana 7 do Marzo do 1880.—Juan M. Butlor
Total...... 8 24412 23
Contraído en esta feha. Por importac'o'i ..................
Idem exportación.................■ •
Mein multas................... ....
Idem derechos de navegación........
Idem cornisi s.....................
Idem depósito moicuntii............
Idem intereses do pugatét........
..8 32405 ..	14427
91
25
5 4 43 20 31
Total
46949 48
Recaudado en esta fecha.
Por importación....................
Idem exportación...................
Idem multas.............. ........-
Idem derechos de nav.-gaeion ......
Idem comisos .................-...
ldom depósito moroantü............
Idem intereses do pagarés..........
.8 41954 39 .	14427 43
151 57 25 31
19 93
Total...... 8 56578 63
Habana 22 de Mayo de 1880.-El Contador interino, José Mana Forcelledo.—V? B?—El Admi nlstrador, Bagés.
Sxcmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador General lia tenido á bien disponer que la procesión del Santísimo Corpus Christi qne ha de verificarse el jueves 27 del actual á las cinco de la tarde, salga de la Santa Iglesia Catedral, dirijiéñdose por las calles de San Ignacio hasta la de Obrapía, donde, tomando á la izquierda, llegará á la de Oficios, pasará por frente de la Casa do Gobierno, seguirá la calle de Tacón, Empedrado, entrando en la misma Santa Iglesia.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se anuncia por este medio para general conocimiento y en particular á los vecinos do las calles de la ca rrera, de quienes so espera que adornarán las fachadas de sus casas, según corresponde á la solemnidad de tan religioso acto.
Habana Mayo 20 de 1880.—El Secretario accidental, Ignacio Giol.
Junta Local de Instrucción Primaria de la Habana. Presidencia.
Habiendo ocurrido á esta Prosid*acia el deca no do los Profosoros calígrafos manifestando que por ignorar la residencia do la mayor parte do ésto no se prista como correspondo el sei vicio do reconocimientos periciales de escritos y demás qua se ofrezcan en los Júzgalos de esta capital, ooncer nientos á la profesión, ha tonido por conveniente reso ver se baga saber por este medio á todos los Profesores da “Instrucción Pública de esta eluda J, ter ■ gtin ó no establecimiento, el deber en que están de pasar nota de sus req ectivos doinici ios al referido decano (que vive callo del Aguila número 188) y asimismo el aviso cada vez que lo varíen, á fm de que ouole regularizado ol turno que entro edos está establecido; en ia inteligencia de que los que no cumplan con lo preceptuado en esta disposición fe los ex jira la responsabilidad á que haya lugar.
Habana Mayo 12 do 1889.—Pedro Ba.loa.
í * MCKßA SECCÏON.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Fiscalía Militar de ¡a plaza do la Habana.
D
Fructuoso Martinez y Martinez, Teniente Coronel graduado Comandante do Infantería y Fiscal militar de esta plaza.
Ignorándose el paradero y actual domicilio de Jos paisanos, D. Luis Hernández Valdós y D. José María Muyo! Madrigal, pasioneros quo fueron de guerra y salieron del Hospital militar de San Ambrosio do esta ciudad el 29 de Enero da 1878 y según datos obtuvieron su residencia, ol primero, en esta ciudad y el segundo, en la de Sanet -Spíritus, en aquella 'fecha, y que actualmente no residen en dichos puutos; teniei do que evacuar nn acto do justicia, ó sea recibirles una declaración sobre la fuga de dos presos del antedicho H>ep:tul milita", los llamo y cito por este tercer edicto por no haber dado resultado el primero ni segundo, oara que en ol preciso término do treinta dias desde la publicación del presente en la Gaceta Oficial, so presenten en esta Fiscalía, calle del Príncipe Alfonso i.úm. 10, caso de hallarse en esta ciudad ó sus inmediaciones; y si estuvieren ausentes, suplico á los Comandantes Militares ó de Armas y demás autoridades á cuya not ova llegue este edicto, se sirvan hacerlo saber y circular, dando conocimiento á esta Fiscalía el que adquiera el paradero de los expresados D. Lu s Hernández Valúes y D. José María Mayol Madriga', del punto donde tesidan, y en bien de la ir.medjati administración de justicia y pata los efectos que se interesan.
Habana 10 de Mayo re 1880.—Fructuoso Martinez y Martinez.
Comisión General Liquidadora.—Fiscalía.
Ignorándose cual puo 'a ser el actual paradero de D. José Villaverde Alomo, Capitán que faé del primer Esotiadion del Regimiento Voluntarios Movilizados núm. 1 y do Jo*ó Albne na, Sargento 2*? que tué iel mismo Escuadro», so haca súber para que en oaso de encontrarse oa e ta Capita', se preset t * en e>ta F;?cul a, ex-Convento de San Agustín, y caso de estar ausentes, participen á la expre-' sada Fiscalía, ol punto de su resileneia, con objeto de evacuar un acto de justicia.
IMbni'u 3 do Mayo do 1880.-El ATó-rz Pista1, Jo:é Retir guiz,
Por el presente anuncio de edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta dias á contar desde esta lecha, se presente en esta fiscalía ol primer oficial que fué del vapor español «Castilla», D. Lu!s Cairo, natural de Barcelona, de estado soltero, de profesión piloto, y de veinte y ocho años de edad, á fin de notificarle el fallo que le recayó en la causa que se le siguió por falta en el desempeño de su cargo. Habana Abril 30 dcl880.—Juan M. Butlrr.
2.	~ El remate tendrá lugar en la Casa Consistorial el dia que se señale al efecto, tomándose por tipo la cantidad do ciento doce pesos oro. _
3.	Los que soliciten han de tener precisamente potrero donde pastorear los animales que se le remitan por los funcionarios públicos.
4.	d El rematador dará los partes de entrada y salida á la Autoridad local, al mismo tiempo qne lo hará á la oficina de Rentas, según previene el Reglamento del ramo, y será responsable de todas las infracciones que cometiere relativas á depósito de animales.
5.03 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no serán admisibles si no comprueba lia ber depositado veinte pesos oro en la Depositaría de propios ó nn documento de abono de persons de responsabilidad para responder de la no separación del remate, si lo fuere adjudicado.
6.	Los que hagan proposiciones quedan obligados á encontrarse presentes ó debidamente representados el dia qua se señale para oir pujas i la llana por espacio de diez minutos si se presen taren dos ó más proposiciones iguales.
7.	El rematador abonará por trimestres adelantados la cantidad proporcional en que quede fijada la subasta y prestará fianza á satisfacción del Ayuntamiento.
8.	” Los gastos de papel sellado y publicaciones serán de cuenta del rematador.
Guantánamo 20 de Febrero de 18S0.—El Secretario, José Preval.—Vto. Bno.—El Presidente b\ Soto.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N.. .. vecino de... . enterado de pliego de condiciones y requisitos que se exijen para el remate del arbitrio.. .. por todo el año económico de 1880 á 81, se compromete tomarlo á su cargo con entera sujeción á dichas condiciones requisitos, por la cantidad de. . . . pesos oro.
Fecha y firma.
Nota adicional. Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real orden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificarán ántes precisamente de dársele posesión.
Modelo de proposiciones.
D. N......... N........ de este vecindario,
enterado del pliego de condiciones y requisitos que se exijeti para el remate del arbitrio de. .. . por todo el año económico de 1880 á81, se compromete tomarlo á su cargo con entera sujeción á dichas condiciones y requisitos por la cantidad de.... pesos oro.
Fecha y firma del proponente.
Autorizado por el Excmo, S\ Gobernador Genera! el eob>-o del arbitrio municipal, titulado «Lid do gallos,» que ha de re ;ir en ei año económico de 1880 á 1881, el Iltte. Ayuntamiento en cabildo ordinario ce ebrado el 8 del mes próximo pasado, encordó so anuncie al público por el término de treinta dits, á contar desdo la fecha do esto anuncto, cou- .jcr vocaudo licitadore? y eeña'auáe para el acto e! dia °
31 de 1 corriente á las t icte de su no he.
Gusntáriamo 2 !e Mayo do 1880.—José Preval Secretario.
4.	" El caí ro y conductor oslarán á las órdenes del Codcí jal Iris] ector á las horas quo se -un la (g.' tai-ion fijan las oidenarzas municipales.
5.	50 Si ocurriese el oaso de faltar á este ser. v elo, ia conducción so verificará por cuonta fi | contratista.
6.	p E! carro ó carros destinados á esto eervi-lio, no se ocuparán en ningún otro.
7.	p Los proposiciones so presentarán en pl¡e. go cerrado y los postores asistirán a1 remato pftr¿
0	f (.itjus á la llura por espacio de diez minutos, cn
01	oaso de quo resulten dos ó más pioposiciones ¡guales. Los pliegos i.o se admitirán si no yan accmptñidos del douumonto que acredite haber de. pesitado la cantidad de treinta | esos en poder del depositario, ] ara responder de quo no desistirá de| remate, ó curtí, de abono de persona de reconocido arraigo, que lo será devuelta tan luego como so v.t. ¡•¡fique el roma e, excepto la di i rematador que no so devolverá hasta que no haya prostado fianza quo garantice el cumplimiento del contrato.
8.	p Los gastos do papo, 1 sellado y publicación serán de cuenta del rematador.
Guantánamo 20 de Febrero de 1880.—El gc. retalio, Joté Fieval.—VtoBt.o — Ei Alcalde Corre-
Orden dé la Plaza del dia 24 de Mayo de 1680. Servicio para el 25.
Jefe de dia- -El Comandante del 29 Batallón Ligeros Voluntarios, D. Juan B. Alvarez.
Visitado Hospital....... Batallon’deEscribientes.
Capitanía General........)	29 Batallón de Ligeros
Parada.................. J	Voluntarios.
Hospital Mditar interior. Regto. de Orden Público.
Castillo del Príncipe... )	Regimiento Ingenieros
Barracones do ídem.......j	de Ejército.
Batería de la Reina.... Artillería á pié.
Ayudante de guardia cn el Gobierno Militar.-— El 29 do la Plaza JÓ. Ramón Palacios.
Imaginaria en ídem.—Ei 2? do la misma IX Manuel Órtiz.
El Coronel Sargonto Mayor, Recalo
Jefatura de presidios de ¡a Ista de Cuba.
No habienlo tenido efecto la su1' asta anunciada para el dia 20 del coiriente por lo que respecta al remate de las prendas de vestuario y equipo que constituían los servicios núrr.s 1 y 2 de i o quo ha do proveer e á los brigadas, escoltas y penados do ios presidios de esta Isla, el Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien disponer proceda á convocar nueva licitación por segunda vez, ion fujeoion ¡í los pliegos de condiciones publicados en la Gace’a do los dias 23, 24 y 28 do Abril próx'mo pasado y
las muestras aprobadas por ! han estado do munifíet-to para fijando para dicho acto ol dia 2 á las nueve do su mtñana cn o Jefatura.
Habana Mayo 21 de 1880.-E* C miel Jefe, Gramaréu.
Superioridad, que la subasta anterior de Judío próximo despacho de isti
Banco Español de la Rabana.
Acordado por li lint g coiai extraordinaria do acetoni» tas, celebrada en <] día do ayer, tenga lugar el vié'nes 28 del attuti, la tareera sesión dola tnisrun, con objeto de boi. t miar la lectura del proyecto de r-forma de los Estatutos y Reglamento, contarme a! decreto sobro Bíneos de emisión y descuento er, Ultramar, su haco púb ico por esto medio para 'intiocimieuto <;o aquellos accionistas quo seguo loo ititíiuh)» 55 y 49 de ios mencionados Estatutos y Reglamento, tienen deiooho de asiet noia.
Habana Mayo 20 de 1880.—El Gobernador, José eáuovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
& 3J M íí U
España....................j
ínglaterra................ 14*"ft íñj K
Francia........... ...
60 dpv. iqv.
60 d[v.
( 1 á 1} P. 60 dpv. 11| & 2 P. C|v.
Alemania..................{ £	largo.
& Par corto.
d[v.
.. -,	8 d¡v.
Oro del cuño español...... íi 181 P. & las 3.
Descuento mercantil.......■( G Í’JÍ'P, anuai
l 10 fi 12 id. ore.
Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador General el cobro del arbitrio municipal titulado “Alquiler de pesas y medidas,” que ha de regir en el año económico do 1880 á 81, el Ilustre Ayuntamiento, en cabildo ordinario celebrado el 1. ° del actual, acordó se anuncie al público por el término de treinta dias, á contar desde la fecha de este anuncio, convocando lidiadores y señalando para ol acto el dia 31 del corriente á las siete de la noche.
Guantánamo 2 de Mayo de 1880.—José Preval.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
titulado “Alquiler de pesos y medidas” en el
año económico de 1880 á 81.
1.54 El mencionado arbitrio consiste en veinte y cinco centavos diarios que satisfarán los que las usen en el mercado público para el expendio de cárnes, y los que on caso de no haber localidad en el mercado, obtengan licencia para situarse cn cualquiera otro pmnto. Siendo obligatorio usar las balanzas del Ayuntamiento.
2.	” El rematador recibirá dichas balanzas en buen estado y á la terminación del contrato las devolverá del mismo modo.
3.	^ El tipo mínimo es el do ochocientos pesos oro y no se admitirá ninguna proposición menor y que no esté redactada con arreglo al modelo que se inserta á continuación.
4.	" Las paroposiciones so presentarán en papel del sello octavo en pliego cerrado y los autores ó sus representantes estarán presentes al acto del remate, para en caso de que resulten algunas iguales á la mayor, oir pujas á la llana, con exclusión de los demás, por espacio de diez minutos, y se adjudicará el remate al que las haga más ventajosas para los fondos municipales. A dichos pliegos se acompañará’ un recibo del Depositario que acredite haber depositado la cantidad de ochenta pesos para responder de la no separación del remate ó un documento de abono de persona de arraigo.
5.	” El importe del remate se abonará por trimestres adelantados y garantizará el cumplimiento del contrato, presentando un fiador princi pal pagador á satisfacción del Ayuntamiento, siendo de su cuenta los gastos de papel sellado y de las publicaciones.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N. ... de este vecindario, enterado del pliego de condiciones formado para el remate del arbitrio titulado “Alquiler de pesas y medidas,” se compromete tomarlo á su cargo por todo el año económico de 1880 á 81 y con entera sujeción á dichas condiciones, por la cantidad de. . pesos oro.
Pliego da condiciones pi ra contratar en pública subasta per todo ei año económico de 1S80 á 81, el arbitrio titulado «Lid do gallos.»
I.*9 Este consiste en cincuenta contavos quo se cobran por cada riña, aun cuando so baga tálale, y veinte y cinco centavos por la entrada ul local.
2.58 E! remate quedará á favor del que haga mejores propc-sicion s para'los fondos municipales, tomándose per t po la cantidad do trescientos cincuenta pesos.
3.	p Lo. quo hagan proposiciones quedan obligados á encontrarse presentes ó debidamente representados el dia quo se señala para oir pujas á ¡a llana por espacio de diez minutos, si se presentasen des ó más proposiciones iguale?.
4.	p El contratista abonará de por mitad, la cantidad on que quede adjudicado dicho remato, de! modo siguiente: la primera data al cumplir un raes
el
Modelo de proposiciones.
Estados Unido?...............1 G	F. 60
1 4 fi H P.
B[B.
MERCADO EXTRANJERO. AZUCARES.
N? 12 Nominal.
cent; (FUGAS DE C1UARAPO.
81 & rsSeguncnva.se, polarización y número.
Guantánamo Maury.
18 de Abril de 1880. —P.
De
De
AZUCAR DE MIEI..
7 á 71 rs. Idem.
AZUCAR MA30ABADO
7 ¡t 7} rs. @ ; según polarización
ARES. CORREDORES DE SEMANA.
OR 0AMBIO Y AGOrONRS,
D. Juan Linarez.
D. Ignacio Herrera del Castillo.
OÍS F'RrPÍY>«.
D. Abelardo Ledisma, auxiliar do corredor. D. Federico Mejer, idem idem.
Habana 24 de Mayo do 1880.—El Sindico. M. rie i.
Nu-
____COARTA SBOCIOS»
wxtíxxfAu »»» mmwa l lre. Ayuntamiento de Guantánamo. Secretar ía.
Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador General el cobro del arbitrio municipal titulado “Corral de Concejo,” que lia de regir en el año económico de 1880 á 81, el Ilustre Ayuntamiento, en cabildo ordinario celebrado el dia 8 del mes próximo pasado, acordó so anuncie al público por el término de treinta dias, á contar desde la fecha de este anuncio, convocando licit adores y señalando para el acto el dia 31 del corriente á las siete de su noche.
Guantánamo 2 de Mayo de 1880.—José Preval.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta por todo el año económico de 1880 á 81, el arbitrio titulado “Corral de Concejo.”
1.54 Este ramo se adjudicará á la persona qne baga mejores proposiciones en favor de los fondos municipales y consiste en tres pesos veinte y cinco centavos por la entrada y anotación en el libro respectivo y veinte y cinco centavos por cada dieta que devengue el animal depositado.
Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernado.! General el cobro del arbitrio municipal titulado “Derecho de matanza y aprovechamiento del Matadero,” que ha de rejir en el año económico de 1880 á 81, el Ilustre Ayuntamiento, en cabildo ordinario celebrado el 8 del mes próximo pasado, acordó se anuncie al público por el término de treinta dias, á contar desde la fecha de este anuncio, convocando lidiadores y señalando para el acto el dia 31 del corriente á las siete de su noche.
Guantánamo 2 de Mayo de 1880.—José Preval.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta por todo el año económico de 1880 á 81 el arbitrio titulado “Derecho de matanza y aprovechamiento del matadero.
1. p Este arbitrio consiste en un peso cincuenta centavos que se cobrará por cada res vacuna que se beneficie, setenta y cinco centavos poicada cerdo, y veinte y cinco centavos por cada cada cabra ó carnero, haciéndose extensivo á los venados y cerdos montaraces, como derecho de ma tanza y aprovechamiento del matadero.
2.133 El contratista se hará cargo también de las que se beneficien en los partidos, pudiendo subarrendarlos, siendo él el responsable del compromiso que contraiga con el Ayuntamiento.
3.33 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no so admitirán si no se hace constar haber depositado en la Depositaría de propios la cantidad de doscientos pesos para responder con ella á la no separación del remate.
4.53 Los postores han de hallarse precisamente presentes el dia de la subasta ó debidamente representados, para oir pujas á viva voz por espacio de diez minutos, caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales.
5.03 Se adjudicará al que haga proposiciones más ventajosas á los fondos municipales, tomándose por tipo la cantidad de mil ochocientos veinte y seis pesos oro.
6. El rematador abonará por trimestres adelantados la cantidad proporcional al valor en que quede fijado el remate.
7.1:3 Al tener noticia el rematador del beneficio que pueda haber en otro lugar que no sea el designado sin abonar el arbitrio, lo participará al Sr. Alcalde Corregidor ó Inspector de abastos y mercado, para que obligue al contraventor á abonar los derechos competentes, ó si el caso lo requiere, se proceda á lo demás, según lo amerite la falta ó delito cometido.
de empezadas las pelea«, y la segunda, en toe mes de Abril, y no pedirá rebaja ni indemnización por causas improvistas ó por bochos quo no estuvieren cn manos del Ayuntamiento poder evitar.
5.50 Las p-opcsicienes se harán en pliego cerrado, y no se admitirán ei no se hace constar haber depositado cn la Depositaría do Propios, la cantidad de treinta pesos para responder de la no Reputación del remate, ó en su defecto, un docarae ato de abono de persona de reconocido arraigo.
6.	p No so permitirán pe’eas de gallos en los días que no sean fiestas enteras, general ó local.
7.	p La3 va'las quo so subasten en esta cabe-cera, podrá el rematador subarrendarlas si lo considera conveniente, siendo siempre él ol responsable á ¡o ostipulado en el contrato con ol Ayuntamiento,
8.	p Cuando tonga conocimiento quo se pelean gallos en los partidos en donde no existe iglesia ó en cualquiera otro punto de los campos ó poblados, lo participará al Sr. Alcalde Corregidor, para su prohibición y para quo imponga los correctivos que crea oportuno?, según los reglamento? y d spo-8Íciones vigentes.
9.	p Prestará fianza á satisfacción del Ayuntamiento y será do su cuenta el gasto del papel sellado y publicación.
Guantánamo 20 do Febrero de 1880.—El Secretario. José Preva’.—Vi? Bn9—El Alcalde Corregidor, F. Soto,
Modelo do proposiciones.
D. N...N..., de este vecindario, enterado dal p’ie-go do condiciones y requisitos que so exijen para el
remata del arbitrio de__por todo el año eoonómioo
de 1880 á 81, so compromete tomarlo á su cargo con entera sujeción á dichas condiciones y requisitos, por ¡a cantidad de.....pesos on oro.
Focha y firma del propon a ni o.
Autcr'zado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera!, el cobro del arbitrio municipal, titulado »Funciones teatrales,» que ha de regir on ol año económico do 1880 á 81, el litro. Ayuntamiento en cabildo ordinario celebrado el 8 del actual, acordó se anuncie al público por o! termino de treinta dias, á contar desde !& fecha de este anuncio, convocando licitado» ea y señalando para el acto e! dia 31 del co> rriente á las siete do su noche.
Guantánamo 2 de Mayo de 1880.—José Preval.
Pliego do condiciones para contratar en pública subasta por todo el año económico do 1880 á 81,
el arb trio titulado «Funciones teatrales.»
L55 Este arbitrio lo constituyen los circos ecuestre?, gimnasta’, volatines, exhibiciones de cu riosidades, bailes de especulación, etc., los cuales abonarán siendo cd sitios particulares, dos pesos por función y en la vía pública, ocho pesos.
2.	p Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirán si no se hace constar haber depositado en la Depositaría de Propios la cantidad de diez pesos oro para responder a la no separación del remate después de adjudicado, ó en su defecto una carta de abono do persona de reconocido arraigo.
3.	p Habrá pujas á la llana por espacio de diez minutos, si hubiese dos ó más proposiciones iguales.
4.	p El remato tendrá lugar cn la Sala Consistorial el dia quo al efecto se señale, tomándose per tipo la cantidad de s.esenta pesos oro.
5.	p El remate quedará á favor del que mejore las proposiciones y prestará fianza á satisfacción del Ayuntamiento, que garantice que cumplirá en abonar los trimestres adelantados, la cantidad proporcional en quo quede fijado ol remate.
6.	p Los gastos de papel sellado y publica cion, serán de cuenta del rematador.
Guantánamo 20 de Febrero de 1880.—El Secretario, José Preval.—Vt-9 Bn9—Ei A’caldo Corregí dor, F. Soto.
Modelo de proposiciones.
D. N...N......., do este vocindario, enterado
dol pliego de condiciones y requisitos quo se exijen
para el remate del arbitrio do.....por todo ol año
económico do 1880 á 81, s* compromete tomarlo á iu cargo con entera sujeción á dichas condiciones y requisitos, por la cantidad de...pesos en oro.
Fecha y firma.
Autoiizado por e! Excmo. Sr. Gobernador Genera!, el cobro del arbitrio municipal, titulado «Conducción de carnes del matadero al mercado en cairos á propósito,» que ha de regir en ei año económico do 1880 á 81, el Iiíre. Ayuntamiento, en cabildo ordinario celebrado ci 8 del raes próximo puado, acordó se anunoie a! público por el término de treinta dias, á contar desde la Leba de esto anuncio, convocando licitadaros y señalando para el acto el dia 31 del eoirienta á las siete de su noche.
Guantánamo 2 de Mayo de 1880.-José Pievai.
Pliego de Condicione? paia rematar cn pública subasta par todo el año económico de 1880 á 81, la conducción de carnes del matadero al mer cado en carros á propósito.
1.	p Ei arbitrio lo constituye ol cobro do un poso par cada res mayo” y veinte y cinco contavos por ei ganado do cerda, cabrio ó lanar, que satisfará el abastecedor al rematador.
2.	p E! t;po mínimum para la subasta es el de 336 peses oro que satisfará ol rematador por trimestres adelantados. *
3.	p Las carnes serán conducidas en carro cerrado con persianas y techado coavenientomente y en p- rfec'o estado de aseo, cuyo eonduotor vesti-ía también con propiedad.
D. N...N ..... vecino da.........enterado dol
pliego de coDdioionos y requisitos que so exijen pa.
t-o, el remate dol arbitrio de......por todo el año
económico da 1880 á 81, so compromete tomarlo á su cargo con entera sujeción A dichas condiciono«y requisitos, por la cantidad de.....posos oro.
Focha y firma del propouente.
Autorizado por el Exento. Sr. Gobernador Gc. »eral, el cobro dol arbitrio municipal, titulado «Cirros do trasporte,» quo ha de regir on el año econó. mica do 1830 á 81, el litro. Ayuntamiento, en cubil, do ordinario celebrado el ocho dol mes próximo pa. sad'«, acordó so anuncie al público, por ol término de trtinta dia?, á contar desde la fecha de este aout:. ció, convocando Imitadores y señalando para ol ucto ol dia 31 dol corriente á las siita de su noche.
Guantánamo 2 de Mayo do 1880.—José Preval,
diego de condiciones formado para el remato del rrbitrio «Carros de trasporte.»
1.	p El remato do esto servido te vorific.rá por sólo un año, á contar desde 19 do Julio próxi-mo entrante hasta 30 de Junio de 1881, y nn Ee admitirá postura alguna quo bajo de la cantidad de trescientos pesos oro y sin quo ha acompañe el recibo que acredite haber consignado on la Depositaría municipal la cantidad do treinta posos c-ro, para responder á la t,o separación del remate.
2.	p Estáa sujetos á erta contribución todo carruaje do cualquier clase tirado por bueyes ó caballerías y las carretillas quo ruedeu en esta villa,
3.	p La marca so adeuda en el punto en que radica el carruaje.
4.	p Los carruajes personales, una voz marcados, preien penetrar en otra jurisdicción, sea de paso, sea de viaje.
5.	p Lo? vehículos porsotiales do carga y tráfico, al pasar del punto do su radicación á jurisdicción extraña, pagarán sólo la diferencia de marca, si es mayor el tipo, y nada adeudarán si ew igual 0 menor que el que ya tengan sat'sfechocn el punto de que procedan.
6.	p Quedan exceptuados de esto arbitrio los carruajes destinados esciusivamonto al sorvicio mi-I tar, los de la municipalidad y Gobierno y las carretas de las haciendas aznearoras quo entren y salgan de la población, sin emplearse en má? trnbujos ouo los do sus ros octivas fincas.
7.	p El rematador tiepo di rucho á cobrar por los carruajes sujetos al arbitrio de la marca ó matrícula, desde quo so apruebo la subasta con arreglo á la tarifa siguiente:
Coches, berlinas y domas carruajes do cua-
t;o ruedas, do uso particular....,...........86	,„
Do alquiler...........................   9
Volamos, quitrines y demás carruujos do
dos ruedas, de uso partí'u'.ar............... 4	...
De alquiler.............................. 6	...
Carretas do tráfico on ol interior do la población....................................   6	75
Curr Iones y carretillas de tráfico..... 4	50
Cairos fúnebres .......................  6	75
Omnibus do tráfico....................   9	...
8.	p 3'odos los dueños do carruajes de la? clises comprendidas on la tarifa anterior, ot-tán obligados á pagar el arbitrio de marca ó matricula por cuantos carruajes tengan montados ó que rueden una solí vez cualquiera que sea et pretexto para ello, facultando al rematador para quo pueda tomar las medidas quo croa convenientes ú la seguridad do sus intereses, quedando el que cometiera Laudo ú ocultación sujeto a la pena do abanar una mitad rr.ásdol derecho que lo correspondiera; advlrtióndose, que para-que se considere desarmado un carruojo y por consiguiente exceptuado del pago dol aibitrlo, es indispensable quo so hallen separados la coja, ol juego y ¡as ruedas del mismo á satisfacción dol rematador.
9.	p El contratista qua se excediere en cobtar
más derechos que los seña'ados á cada vehículo ei la condición 7?, ó que los exijiere maliciosamente» los dueños do carruajes exceptuados, alemas te 7olver ¡o cobrado indebidamente, abonará un» multa de veinte y cinco pesos ñor cada uno de dichos carruajes, la quo in ¡resará en los fondos te este municipio.	,
10.	E: rematador no tiene darecho á exijir matrícula por los carruajes que so cojan rn el acto mismo de ser trasladados do la fábrica ó ta'lo. á¡5 ot-sida su dueño.
11.	Adoptará con conocimiento del Ayuntamiento I a contraseña qua estimo conveniente, p°r la cual sa han de marcar todos los carruajes qu&no sean de lujo on lugar visible par a quo no pueda servirle ó otro.
12.	La marea es ieharente á todo earruajoqu« no sea de lujo y por lo tanto, la persona que dtiran' te el tiempo de la matrícula de un carro, lo compr#| se á su dueño, podrá continuar usándolo hastie* cumplimiento do dicho término sin refrendar la m*' trícuia y sin más requisito quo la firma del rematador á continuación del documento justificativo do la
adquisición dol carro. Respecto a los do lujo, d cor travista, empleará los medios quo crea más seguros para evitar los ftaudes á quo pudiera dar lugar la falt de marca para ellos,
¡3. No podrá exijirso al conlrat'sta la devolución do parto alguna do dotcebo quo se hubiese satisfecha riun cuando el carruaje dejare de rodar cu cualqu¡cf época después de su matrícula; pero si ol carreje fuere nuovo ó que no siéndolo se pruobo deb-ua-maute por su dueño que después do on irado el uu® dol remato no ha rodado ni una gola vez; en estí caso, el contratista sólo podrá exijir la parto corrpí pendiente al arhitiio, á et ntor desde el día en ?I1L so matricule, que será el mismo en que comiere»f uso.	i
14.	S1 después do marcado ó matricula«® “
carruaje, quisiere el dueño sustituirlo por otro d» misma clase, el rematador está obligado á mutrl0|a larlo ó marcarlo, extinguiendo á su satisfacción que había eatampauo cn el carruaje que se c*0’1^ y per esto trabaj a sólo podrá exijir cincuenta »e ttvos.	, j
15.	Queda al arbitrio do! rematador hpF,nr'
el sitio ó sitios donde debe acudirso con los y8rr jes que han de ser marcados y dando debe hae® ^ ia irisen] cien do los da lujo, siendo do su cion anunciarlo por medio do los porióditos localidad.	_	¿
16.	El rematador queda obligado, PrimP(1°(j0«| pagar puntualmente y pir trimestres adelatú ! el precio de la contrata y con arreglo á la oa® ^
- ir que so estipulara e! remate: segundo, á u‘Ja ¡, treinta pesos que hubiese consignado en I , íjUzs taría de propios, hasta que esté expedida *a quo deberá prestar á satisfacción dei Ayunta)® para responder A las resultas dol remate: te j(
presentar al mismo Ayuntamiento, cuan«0 ¿ pida, el libro ó asiento formal quo está c° fta¡iiel lloví r, en el cual deberá hacer constar los car. rtl jg que se hubieron- malí icalado, su e'a e, ei nona
obligado lJ