10. 93 Todos los gastos que se originen on la subasta, incluso los anuncios en la Gaceta Oficial, escritura del contrato y demás, hasta que se dé posesión del servicio al contratista, serán de cuenta de éste, obligándose á presentar un testimonio por duplicado do la escritura para que obre en el expediento rispcctivo.
Habana 19 de Enero do 1880.—El Inspector General.—P. A.—Eduardo G. Campos.
SECCION 64 CAPITULO 15. ARTICULO 29
Unidades.
Expresión.
Pesos.
5000
100
5000
eooo
500
4
10
50
300
50
1
2
1
1
1
1
1
1
Cinco mil aisladores de porcelana con perno de hierro galvanizado rosca para nía dera igual al que está do
manifiesto á $0,60......
Cien aisladores do retención y tensión, de porcelana, con armadura de hierro galvanizado, sistema español, igual al modelo, á $2,50... Cinco mil elementos completos de pila, sistema Callaud, con vasos de gollete, igual
al modelo, á $1,50.......
Seis mil kilogramos de sulfato de cobre á $0,35........
Quinientos kilógramos de sal
amoniaco, á $1...........
Cuatro estaciones completas, sistema Dúplex, á $300.... Diez estaciones completas, listen a Digney, á $200.... Cincuenta kilogramos hilo de cobre forrado de algodón par montage de estaciones, á$5...................
Trescientos pomos tinta de aparatos, igual al modelo,
á $0,50..................
Cincuenta juegos útiles para los trabajos de entretenimiento y conservación de líneas, compuesto cadajue-go de lo.- efectos siguientes, é iguales á modelos que están de manifiesto..........
Cartera de cuero porta útiles. Idem porta-pliegos con las
iniciales S. T...........
Machete con vaina y cinturón ............... .......
Hacha de tumba con cabo de
madera...................
Juego de tróculas..........
Perrillos para las'idem....»
Tenaza de empalme..........
Hilera ó gatillo de empalme. Horquilla con gancho para el
colgado de alambre.......
Martillo de oreja............
Lima triangu'ar............
Barra do hierro de un metro sesenta y cinco centímetros de largo con punta y boca
acerada..................
Pisón de hierro con mango de’ madera en forma de
cuña.....................
Cazo de hierro con mango de
madera....................
Llave inglesa..............
Escalera de pino tea de cinco y medio metros do largo... Cada juego á $50...........
3000
250
7500
2100
500
1200
2000
250
150
mentó sea de un 10 por 100 y que el acto tenga lugar ante la mencionada Corporación el día 3 de Febrero próximo á la una de la tardo.
Y de orden de S. S. se anuncia al publico para quo llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en dicha subasta.
Habana Enero 20 de 1880.-Lias Cueto.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría—Negociado de Reparos.
T. 474. 19 177.
Los cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y día hábiles do Ofic na, á recoger los respectivos fallos absolutorios dictados por el iri-bunal de Cuentas del Reino, correspondientes a los funcionarios siguientes:
Fallo á favor de D. Ramón Beruete, Contador general de Hacienda que fue de esta Isla.
Idem de D. Manuel López Sagrado, id. id. d i la Isla de Santo Domingo.
Idem de D. Genaro Méndez Nuñez, Administrador do la Aduana de Santiago do Cuba.
Idem de D. José Camilo Echevarría, id. de Rentas de id, id.
Idem de D. Luis Llopis, Interventor Militar de esta Isla.
Habana 10 de Enero de 1880^—José del Campo.
2500
Total................ 19450
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de., enterado del anuí ció publicado en la Gaceta Oficial, nútu... del dia... y las condiciones para subastar el material de línea que se relaciona con destino á reparación y conservación de las de la red telegráfica de esta Isla, se compromete á facilitarlo por la suma de... peso3 y bajo las condiciones aprobadas.
Fecha y firma.
Inspección General (le Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto, y>or falta de licitadme-1, la subasta anunciada para el dia 2 del que cursa, con obj; to de contratar el acopio de piedra en el kilómetro 12 do la carretera do Pinar del Rio á la Coloma, he resuelto señalar el dia 3 del próximo mes de Febrero para que á las doce de su mañana se repita el acto simultáneamente en esta Inspección general (Cuarteles, número 4) y en el Gobierno Civil de aquella provincia, bajo las mismas condiciones con que se anunció la primera, que están insertas en la Gaceta Oficial del dia 10 de Diciembre próximo pasado.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los que deseen interesarse en dicha subasta.
Habana 14 do Enero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto, por falta de Imitadores, la subasta que se anunció para el dia 7 del presente con objeto de contratar las obras de reparación del puente de «Cañongo,» situado en el kilómetro 5 de la carretera que de esta Capital conduce á San Cristóbal, he resuelto señalar el dia 31 del mea actual para que á las 12 de su mañana se repita el acto en el local que ocupa esta Inspección general, (Cuarteles número 4) bajo las mismas condiciones con que se anunció la primera, que están publicadas en la Gaceta del dia 21 del mes próximo pasado.
Habana 12 de Enero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto, por falta de lidiadores, la subasta anunciada para el dia 8 del que cursa con objeto do contratar el acop'o de piedra necesario en los kilómetros 8 y 9 de la carretera quo de esta Capital 'conduce á Bejucal, he resuelto señalar el dia 31 del presente mes para que se repita el acto que á las 2 de la tarde tendrá lugar en el despacho de esta Inspección general, (Cuarteles núm. 4) bajo las mismas condiciones con que se anunció la primera subasta, las cuales se publicaron en la Gaceta del dia 20 del mes próximo pasado.
Habana 12 de Enero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría. -
No habiendo concurrido licitadores á la subasta de los materiales de albañilería que puedan necesitarse hasta 30 do Junio de 1881 y acordado por la Junta Económica del Apostadero sea subastado por tercera vez bajo la3 mismas condiciones del pliego inserto en la Gaceta Oficial de 28 de Octubre último y siguientes, y con aumento en sus precios tipos, ha dispuesto el tír. Ordenador de Marina que el expresado au-
7. A Los gastos que se originen por este remato során de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará on la Dirección de la (faceta oficia!.
Modelo de proposicioD.
D. N...N...vecino dr.....calle de,.....núm...
enterado dol anuncio pub.ioado en la Gaceta oficial
del dia...y do las oondicionos establecidas en el
pliego de las mismas, hace proposiciones pora ol remato de.....en la cantidad do....(en letra) posos
oro, obligándose á cumplir, aprcbado que sea, las condiciones expresadas y demás quo fija el Reglamento con los gastos de escriture, anuncios y otros quo se oiiginon.
Habana........fecha y firma.
El Kxcmo. Si-, Diroctor general do Hacienda, ha acordado so saque á pública subasta el solar número 1 de la manzana 23 de los torronos do las murallas bajo el pliego de condiciones quo á continuación so inserta, cuyo acto tendrá lugar onesta Económica ol dia 19 do Febrero próximo á las 12 de su mañana ante la Junta do subastas.
Habana 16 de Enero de 1880.—El Jefe Económico, Luis Gabaldon.
d s c *4 s: « 23	_ 1 Solar.	Superficie		Valor del metro cuadrado.		Valor del . solar.		Total del acotamiento.	
		Mi«.	Dis	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cts.
		765		15		11475		1 79		35
Universidad de la Sabana.
Secretaría general.
Ignorándose el domicilio de los padres o encargados de los alumnos de Ampliación para Midicina D. Domingo Vasconcelos y González y D. Angel Fernandez y Garriga que han sido borrados de la asignatura de Zoología y Mineralogía por faltas de asistencia, se les avisa por este me dio para su conocimiento.
Habana Enero 19 de 1880.—El Secretarlo general, L. B. de Rato.
SEGUNDA SECCION.
Ctobierno Civil de la provicela de Santiago tuba.
de
No habiéndose provisto aun la plaza de Alcaide de la Cárcel do Bayamo, dotada con el haber auual do setecientos veinto posos, ol Exorno. Sr. Gobernador Civil do esta Provincia en cumplimiento de lo prevenido por la Superioridad en el artículo 2<j del Decreto do 28 do Enero último so ha servido disponer se anuncio nuevamente dicha vacante en la Gaceta oficial do esa Capital, para que los aspirantes á la referida plaza presen ten on la Secretaaía de oste Gobierno Civil sus solicitudes documentadas y escritas por ellos mismos antes do trascurridos trein ta dias desde la primera publicación do este anun cío, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del citado decreto nfer^ntes al particular.
Artículo 3? Los aspirantes deben justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con la fó de baut:smo, el estado de casado, con la partida do ma Irimonio, la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones de la Autoridad del pueblo do su reeidenc a y la cii-cunstancia, en fin, de tener arraigo ó do responder por ellos personas quo lo tengaD, con le s documentos correspondientes.	•
Artículo 4<j Trascurrido un mes del primer anuncio escojerán los Gobernadores á los tres aspi rantes más acreedores en su concepto á obtener ol nombramiento y elevarán !a propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Cuba 27 do Diciembre do 1879.—El Secretario do Gobierno, José Cañizares.
Administración Económica de la Provincia de la Habana.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se saque á pública subasta, bajo el pliego do condiciones que á continuación se inserta, el solar cinco do la manzana quince de los tórrenos do las murallas; dicho acto tendrá lugar en osts Económica el dia tres de Febrero próximo á las doce do su mañana ante la Junta de subastas.
Habana 15 de Enero do 1880.—El Jefe Económico, Gabaldon.
El pliego de condiciones se publicó on ia Gacela do los dias 20, 21 y 22.
Acordado por el Excmo. Sr. Diroctor General de Hacienda se saque á pública subasta, bajo el plio go de condiciones que á continuación se inserta, el solar cuatro do la manzana quince de los terrenos do las murallas, cuyo acto tendrá Jugaren esta Económica ante la Junta de subastas, se ha dispuesto su remate el día 9 de Febrero próximo a las doce de su mañana.
Habana 21 de Enero do 1880.—El Jefe Económico, Luis Gabaldon.
gicion; el Sr. Alcalde Municipal, Presidente de la expresada Real Case, ba teüido á bieu disponer se anunoie en la Gaceta de la Habana, por el termino do treinta dias, á fin do que las personas que quieran aspirar á la referida plaza, presenten sus instancias documentadas en esta Seoretaría, sita en las Oficinas del Real Hospicio, dentro del término señalado.
Y do orden de S. Sria. se publica en la Gaceta oficial para quo llegue á conocimiento de los intere sados.
Habana 15 de Diciembre de 1879.—El Secretario, Luis Aragón. ________________ ___________
TFKCERA SECCION.
BEES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Martin Echezarreta, auxiliar de corredor.
D. Isidro Olivares, idem.
DE FRUTOS.
D. Cárlos Maria Jimenez.
D. Ernesto Rodriguez, auxiliar de coi redor. Habana 23 de Enero de 1880.—El Síndico interino M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
Linderos.—Hace osquina á las calles Centra y de Apodaoa, (acera del Sur en esta y del Oeste en la primera) es un trapezoide cuya diagonal Noroeste Sudeste mide 51 metros lineales y cuyos vórtices opuestos Nordeste y Sudoeste tienen sobre dicha. diagonal, tomada como eje 14 y 16 motros respectivamente.
Pliego do condiciones.
1.30	Las proposiciones so Liarán en pliegos cerrados según previene el Reglamento y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2.	30 El importe do la subasta y el depósito del 5 p. g para tomar parte on ella se ingresará precisamente eu oro.
3.	33 Para que puedan rer admitidas las proposiciones contenidas en loa pliegos, habrá de incluirse en los nrsmos la carta de pago que acredite haber depositado on esta Administración una cantidad equivalente al 5 p. g de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasti.
4.	33 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no so procederá á la a] ertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinara á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito y facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado oste tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuan’os pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor do la proposición más ventajosa.
5.59 En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales y río hubiere otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá do 15 minutos y solamente entro los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que más ventajes ofrezca.
6.53 El primer plazo dol importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término do ocho ditts siguientes al on que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, y ios nueve restautes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizaoion de pagarés que suscriba el comprador quedando hipotecados a la responsabilidad de los pagos respectivos, los solares y lus obras que en olios se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
7. p Los gastos que se originen por este re mate, serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará eu la Dirección de la Gaceta oficial.
Motjelo do proposición.
D. N... N... vecino de.......calle de.....número........................................enterado del anuncio publicado en la Gaceta
del...y do las condiciones establecidas en ei plie-
go de las mismas hace proposiciones para el remate
de....en la cantidad do.....(en letra) pesos oro,
obligándose á cumplir, aprobado quo sea las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento, con los gastos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana........ Fecha y firma.
El Jofo Económico, Luis Gabaldon.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Castillo del Morro de la Haban8.--Anuncio.
No habiendo podido tener efecto el remate de la «Cantina» do esto Castillo en las dos subastas intontadas por no llegar las proposiciones de los licitadores al Upo qne como mínimun se fijó en el pliego de condiciones; se ba rebajado ésto con la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, por lo cual se convoca por este anuncio y por espacio de diez dias consecutivos á los que ceseen hacer pro-pósiciones para el remate de la citada «Cantina» que ha de toner lugar el dia 31 del corriente mes á las doce de su mañana on ol Pabellón del Gobernador de la fortaleza doudo se hallará reunida la Junta Económica y el nuevo pliego de condiciones desde el diu de hoy para los quo quieran enterarse de el.
Castillo del Morro 18 de Enero do 1880.—El Coronol Teniente Coronel Gobernador, Ladislao Sánchez del Campo.
orxoxarAs xmx, iittbkxoxi
03 =3 cá 1=3 6T3 5=1	JÉ	Superficie.		Valor del metro cuadrado.		Valor del acotamiento.		Valor del solar.	
		Mets	Dts. 80	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.
15	4	734		35	...	76	24	25718	...
Pliego de condiciones.
1.a Las proposisiones so harán en pliegos ce rrados y no se admitirá ninguna que no cubia la tasación.
2.55 El importe do la subasta, y el depósito del 5 p.§ para tomar parto en ella so ingresará precisamente en oro.
3.54 Para que puedan ser admitidas las proporciones contenidas en los pliegos habrá do incluirse eu los mismos la carta de pago que acredito haber depositado en esta Administración una cantidad equivalento al 5 p.g do la tasación. También podrá presentarse dicha oarta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4.05 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y on el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, poro no so procederá á la aportara de pliegos basta que baya trascurrido media hora, Ja cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito y facilitar á los lidiadores las notioias quo convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos plrego9 se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los domas, adjudicándose provisionalmente a) autor do la proposición mas ventajosa.
5.53	En el caso quo resulten dos ó inas proposiciones iguales y no hubiera otra mas ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana q.uo no excederá de quince minutos y solamente entro los autores do las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
6.53	El primer plazo del importo dol remate caso de no pagar al contado so abonará en ol término do ocho dias slguiontos al on quo so apruebe el remate por ol Excmo. Sr. Director genoral de Hacienda, y los nuove restantes en iguales dias de los años siguiontes, mediante lu formalizacion do pagarés qlo suscriba el comprador, quedando hipotecados a la responsabilidad do los pagos respootivop, los solares y las ebras que on ellos se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
Administración E¡ocal de Aduanas.
El Sábado 24 del actual á las doce de su maña na se rematarán en los almacenes de esta Aduana á favor del mejor postor, dos molinos para maiz y una caja para guardar dinero, descompuesta, cuyos i-feotos fueron embargados á los Sres. Navarro, Washington y C>, en el expediente do apremio se guido contra los mismos en cobro de lo que adeuda por derechos do Importación, llenándose en ol acto las formalidades prevenidas.
Habana Enero 20 do 1880.— C. Barca.
El Sábado 24 dol actual á la una do la tarde se rematará en el almacén dé averías á favor del mejor postor un fardo conteniendo 576 sombreros de fieltro ordinario cuidos en pena de comiso por resultar do exceso en el vapor «Saratoga;» llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Enero 20 do 1880.--C. Barca.
Instituto Provine al de segunda Enseñanza de la Isla de cuba.
Secretaría.
El Gobierno General de la Isla so ba servido aprobar la alteración ocurrida en el cuadro de Profesores dol coi gio «La Gran Antilla,» por la que D. Cárlos Ponce de León queda hecho rargo de la asignatura de idioma francés que desempeñaba D. Cát-los Gustavo Heqiiet.
Habana (2 do Enero do 1880.—Dr. Paulino Alvarez Aguíñiga.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 25 del corriente mes á las doce* celebrará esta Academia sosion pública ordinaria on su local alto,calle de Cuba (rx-convento de San Agustin.
Orden del di«.— lp Segundo informo acercada la secuestración de los lazarinos, por ol Dr. Torral-bas.—2p Informe sobre el estado mental de un procesado, por el Dr. Vilaió.--39 Informo relativo á unos cigarros do Eucaliptus, por el Dr. Boato.—4p Informe para determinar la época del fallecimiento, por el Dr. Aguilera (hijo.)
Vacuna.— So administra gratis todos los sábados do oneo á doce.
Habana y Huero 23 de 1880.—El Secretario general, A. Mestre,
Real Casa de Beneficencia y Mate* nidal.
Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, que la plaza de segundo Maestro de las escuelas da esta Real Ca>a, dotada con ei sueldo anual do novecientos sesenta pesos oro, la cual se halla vacante por ascenso del quo la servia, so saque á opo-
Don Evaristo Merilley López, Comandante Capitán Ayudante del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal del mismo. Teniendo quo evacuar un acto de justicia on el licenciado de esto Batallón cabo 29 D. Lorenzo Porez Simón al quo le fuó oonoedida la permanencia para esta ciudad y cuyo domicilio se ignora: usando de las facultades que on ostos casos conceden las ordenanzas de S. H. el Rey (q. D. g.) por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Lorenzo Perez,S¡mon para que en el término de veinte dias á contar desdo la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía, sita en los Pabellones del Cuartel de la Fuerza, de diez de la mañana á cuatro de la tardo para el indicado objeto.
Habana 18 de Enero de 1880.—Evaristo Mtrille.
D. Fernando de Tschudl y Cornejo, Coronel graduado Teniente Coronel de Infantería, fisoa1.
Por este mi segando e ¡feto cito, llamo y emplazo por el término de treinta y cinco dias, contados desde esta fjeha, al Comandante, Capitán de Artillería que fuó de oste ejército D. Vicente Sanchiz y Guillen, á fin de que se presente en la Sala de justicia del Gobierno Mi.itar de esta plaza, en dia y bo ra hábil, á responder á los cargos que le resultan on la sumaria que instruyo, de ór ien del Excmo. Sr. Capitán General de esta isla, á consecuencia de la pérdida de armamento adquirido en New-York por cuenta del Estado, mediante su intervonoion oficial, y otros extremos correspondientes a la misma comisión, bien entendido de que se le hará reota y cum plida justicia, sentenciándole en rebeldía si no se presentare.
Habana 8 do Enero de 1880.—Fernando de Tschudi.—Por mandado de su señoría.—El Capitán Teniente Secretario, José Piqué.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía do Cansas.
A consecuencia del expediente que instruyo por haber encontrado el patrón de la goleta «Matilde,» una embarcación menor, de Norte á Sur en Punta de Guano, sin folio ni nombre, de cuatro metros ochenta centímetros de eslora y de manga nn metro y puntal cuarenta oenlimetros, se convoca á las personas que se crean con derecho á ella, ae presenten en el tóimino de treinta dias, bien entendido que pagado dicho plazo se procederá á lo que corresponda con arreglo á la Instrucción reglamentaria.
Habana Enero 8 de 1880.—Juan M. Buller.
Ejército de la Isla de Cuba.
Regimiento de Orden Público.—Coronela.
D. Carlos Real y Portella, Alférez del 29 Batallón
del Regimiento de Orden Público.
En uso do las facultades que como Fiscal me conceden las Reales ordenanzas, por este mi primer edicto, cito y Hamo por el término de 30 dias á contar desde su publicación, al paisano D. Ramón Mu-ñiz Morujo, natural de Asturias, de 49 años de edad, do estado casado y dueño que era del oafó titulado «El Oviedo,» que se hallaba situado en la calle de San Nicolás número 271, el dia 3 del mes de Julio del año de 1879, con objeto de que preste declaración on una sumaria do que soy Fiscal, verificando su presentación en la calle do San (Jiprian núm 78 de esta villa.
Regla 17 de Enero de 1880.— E1 Alférez Fiscal, Cárlos Real.
Orden de la Plaza del dia 23 de Enero de 1880. Servicio para el 24.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del primer Batallón de Ligeros Voluntarios D. Pablo Ruiz Ga-miz.
Visita de Hospital..... Batallón de Escribientes
Capitanía General....... (Primer Batallón de Li-
Parada. ................. J geros Voluntarios.
Hospital Militar interior. Regto. de Orden Público.
Castillo del Principo..1 Regimiento de Ingenie-
Barracones de ídem.....j ros de Ejército.
Batería de la Reina.... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en ei Gobierno Militar.— El 89 de la Plaza D. Juan Aymat.
Imaginaria en idera.—El 39 de la misma D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Administración Económica de la Santiago de Cuba.
Bienes del Estado.
provincia de
Ei Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido acordar so saquen á pública subasta las casas que á continuación se oxpresan, situadas en esta ciudad. El acto tondrá lugar ol dia seis de Febrero próximo á las doce de su mañana on la Administración Económioa do esta provincia, ante la Junta de subastas y bajo ol pliego de condiciones quo á continuación so expresa.
Cuba 5 de Enoro de 1880.—El Jefo Económico, Miguel Norela.
Casas quo so citan.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.
•*	.Detall.
Habiéndose presentado en esta Oficina el Cabo 19 licenciado de esta Brigada, Florencio García Correa, on súplica <leun duplicado abonaré número 148 por habé sele extraviado ol origina!, se publica para general cono -¡miento por si alguna persona se creyese con derocho á hacer alguna reclamación.
Habana 21 de Enero 1880.—El Jefe del Detall, Eduardo Alonso.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
.España................ Nominal.
Inglaterra............. 16} á 16 P. 60 d(v.
Franoia................./	\2}	P.	60 djv.
. ,	l	2} 4	3	P.	civ.
Alemania............... Nominal.
Estados Unidos.........  {	£. *	P.	60 djv.
^	, ,	l	5}í	6}P.	c[v.
Oro del cuño español.... 136} á 136} P. 4 las 2}.
Descuento mercantil....í ®	anua* BfB.
I 10 ft 12 id. oro.
mercado extranjero.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
ra. arroba. Según envase, polarización y
De 9} 4 9} mero.
AZUCAR DE MIEL. De 7} 4 7} rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7} 4 7f rs.; según clase.
		Frente	Fondo	Valor	oro.
Calles.	N9	Ms. Cs	Ms. Cs	Pesos	Cts
Hospital		15	10 ...	17 10	2250	
San Germán... Carnicería ba-	37	13 60	42 30	1125	
ja		 Santa Rita ba-	26	11 80	31 ...	2812	50
ja		47	11 80	27 90	487	50
Idem id		57	35 ...	27 ...	787	50
Idem id.		59	14 10	23 40	975	
Idem id		61	6 90	23 40	487	50
San Félix baja	54	13 45	27 70	1875	
Pozo del Rey..	71	10 20	31 60.	600	
Pliego do condiciones.
1.	33 Las proposiciones so harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna quo no cubra el tipo de tasación.
2.	33 Para quo puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismo 1a carta de pago que acredito haber depositado on la Tesorería de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por oienlo de la tasación do las casas, objeto de la subasta. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó on el acto de abrirlo la subasta.
3.33	Constituida la Junta de subasta en el lugar prefijado yen el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta ésta; paro no se prooede-rá á la apertura do pliegos hasta que baya trascurrido media hora.
4. 83 En el caso do que resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiese otra más ventajosa, so abrirá una lio.tacion que no excederá de diez minutos, por pujas á la llana; pero solamente entro los autores do las mismas, haeiéüdoso la adjudicación á favor del quo más ventajas ofrezca.
5.30	El primer plazo del importe del remate, caso do no pagar al contado, se abonará eu ol término de ocho dias siguientes al en que se le comunique al rematador la aprobación por el Excmo. Sr. Director general de Haoienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagaréa que suscriba el rematador, quedando hipotecadas á la responsabilidad de los pagos las casas adquiridas y las mejoras que on ellas hiciere. Pero debe advertirse que esto sera solo eu el caso de quo la casa rematada exceda dol valor do mil pesos, de lo contrario tendrá que satisfacerse al contado el valor de! remate dentro de los ocho dias soñalados.
1.33	Los gustos de escritura, medición y tasación, anuncios en !n Gaceta Oficial y demás que se originen serán de cuenta del rematador.
Pliego do proposiciones.
D. N... N... vecino de... calle... número... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia... y do las condiciones establecidas en el pliego do las mismas, hace proposición para la subasta de la casa ó casas callo de... número... on Santiago de Cuba, por la cantidad de... (on letra), pesos oro, obligándose A cumplir lus condiciones que se expresan en el pliego de su íeferencia y á satisfacer los derechos do medición, tasación, anuncios y demás que se originen.
Fecha y firma.
Acordadopor laDireccion general de Haden dala enagenacion en pública subasta del barracón de madera que ocupó la Aduana de este puerto, he di-puesto señalar para el 26 del eutrante mes de Enero á’as doce de1 dia y en el lugar que ocupe esta Administración, la subasta del referido barracón, valorado en cuatro mil doscientos setenta y tres pesos sesenta y ocho centavos oro, y ba-el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Cuba 22 de Diciembre de 1879.—El Jefe Económico, Miguel Norelia.
Pliego de condiciones.
1. 93 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra al contado las dos terceras partes do la tasación.
2.33	Para tomar parte en la subasta los li* citadows deberán acompañar al pliego de propo* sicionea la carta de pago que acredite haber depositado en esta Tesorería el cinco por ciento del valor de la tasación.
3.30	Será de cuenta del rematador los gastos de anuncios en la Gaceta Oficial, tasación, reintegro y costos del expediente.
4.	93 El importe de la subasta ingresará en la Caja de es‘a Tesorería en el término de tres dias después de notificar al interesado la aproba-de la subasta por la Dirección Geueral de Hacienda, y si pasado ese término no verifica el ingreso, perderá el depósito hecho para tomar parte en la snbasta.
5.	93 Eu el término de cuarenta y cinco dias de notificada la aprobación del remate, deberá quedar concluido ol desbarate, dejando el terreno terraplenado y cubierto y pisado los hoyos que ocupaban los horcones.
Modelo de proposiciones.
Don N... N.. vecii o do la calle de... número... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana del dia... y de las condiciones establecidas en ol pliego de condicione!! hace proposición á la subasta del barracón de madera que ocupó la Aduana de este puerto pof la caDtida 1 de... [en letra] de pesos oro pagad®3 al contado, obligándose á cumplir las condicic nes establecí 'as en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Junta Local de Instrucción Pública de Guanajo!)-
Debiendo proveorse eu propiedad por medio d3 concurso ia Direccicn de la escuela incompleta dj n-fios de color creada en esta villa y dotada con el