38 se confrontarán con los registros, con auxilio, si preciso fuere, cíelas otras juntas, para que, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 89 de la Ley, sepan éstas y aquellos con un mes de anterioridad á la terminación de los 5°, 6.° y 79 años de patronato quiénes sean los individuos á los cuales corresponda pasar á la clase de libertos comprendidos en el capítulo 49 de este Reglamento.
Para las operaciones indicadas en el citado artículo 89 de la ley se cuidará de no confundir á los patrocinados por virtud del artículo 2° con los nacidos desde el 17 de Setiembre de 1868, que formarán grupo aparte, si bien respecto de los últimos se tendrá presente en caso necesario lo prevenido al final del artículo 12 de aquella.
Art. 98. Para llevar á cabo el sorteo de que trata el párrafo 39 del artículo 89 de la ley, se introducirán en una urna tantas papeletas cuantos fuesen los individuos de la misma edad, después de anotar en ellas el nombre de estos, y en otra se colocará igual número de papeletas, numeradas del 1 en adelante, procediéndose luego á la extracción sucesiva de cada una de las primeras, seguida de otra de las últimas: los que obtuvieren número más bajo serán los agraciados.
Art. 99. Las juntas tendrán presente lo dispuesto en el párrafo 49 del art. 89 de la Ley, á fin de que, cuando el número de patrocinados sujetos á un patrono, siendo mayor de cuatro, no fuese divisible por éste, se aumente un individuo á cada una de las primeras designaciones.
Art 100. Todas las actuaciones de las juntas se extenderán en papel de oficio, para lo cual pedirán las mismas j untas á la respectiva Administración de Hacienda el número de pliegos que crean necesitar en el trascurso del año,
Art. 101. En el mismo papel se extenderán las certificaciones que hubiere de expedirse á los libertos, pudiendo éstos presentar sus instancias y recursos en papel del sello de pobres.
CAPITULO 69
De los empleados.
Art. 102. Cada junta tendrá un Secretario, que será el jefe de la oficina, y los demás empleados necesarios, en la forma que se determinará oportunamente.
Art. 103. Corresponde al Secretario con los demás empleados, llevar los registros y preparar los asuntos ó expedientes de que hubiese de ocuparse la junta, á cuyas sesiones asistirá, sin voto, dicho Secretario ó el empleado que en caso de impedimento le sustituya, llevando asimismo á ellas, ordenados y con índice, esos expedientes ó asuntos.
Art. 104. Es obligación también del Secretario tomar durante la sesión apuntes de lo que en ella se tratare y extender luego el acta en el libro destinado al efecto, cuyo libro presentará, dentro de las veinte y cuatro horas de celebrada aquella, al Presidente, ó á quien hiciere sus veces, para el exámen y firma correspondientes.
Art. 105. En las Secretarías se tendrá sumo cuidado de conservar los asuntos ó expedientes en buen orden, numerados y con índice; teniéndose el mismo cuidado de que los documentos, si exceden de un pliego, estén foliados y cosidos.
Art. 106. Las comunicaciones que salgan de la junta deberán ir firmadas por el Presidente, ó en su defecto, y cuando la urgencia lo exija, por uno de los vocales, procurándose que éste sea el más caracterizado.
Art. 107. No se dará salida á ninguna comunicación sin que quede minuta en el expediente.
Art. 108. Los empleados de las juntas, en cuanto á las faltas ó delitos que cometieren en el desempeño del destino, quedarán sujetos á las responsabilidades á que lo están los empleados del Estado, y su separación podrá acordarse por el Gobernador General, prévia ó sin formación de expediente, siempre que hubiere un motivo justo.
ARTICULOS ADICIONALES.
l.° A los patrocinados que en la actualidad estén fugados y se presentasen á sus patronos en el término de noventa dias, á contar desde esta focha, no se les impondrá ningún castigo.
Pasado ese término sin que lo hayan verificado, al ser capturados se les impondrá la pena que marca el artículo 36 de este Reglamento, en su tercer grado.
29 Los patronos facilitarán á sus patrocinados en los dias de descanso el ejercicio de los deberes religiosos, en In forma que les sea posible, por ahora y á reserva de que por el Gobierno General de la Isla, de acuerdo con los Reverendos Prelados Diocesanos, se dicten reglas precisas sobre este asunto.
3.° No correspondiendo á los patronos sufragar los gastos parroquiales de bautizos, matrimonios y defunciones de patrocinados, ni los de expedición de certificados de aquellos actos, la Parroquia dispensará los derechos como si se tratara de pobres de solemnidad, bastando la sola condición de patrocinado para que se le considere comprendido entre éstos.
Este reglamento queda asimismo planteado desde esta fecha para su puntual observancia, sin perjuicio déla resolución definitiva del Gobierno Supremo.
Habana 8 de Mayo de 1880.
Ramón Blanco.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por el Doctor D. Miguel Villanueva y Gomez en nombre del negro Facundo Socarrás, esclavo de D. José Robredo, para que se revoque el fallo que dictó la Junta Central protectora de libertos, dando por esclavo á dicho moreno,
y para que, por el contrario, se le declare libre con las costas á cargo de quien corresponda.
Visto el Real decreto de 4 de Julio de 1861 sobre la organización de los Consejos jen las provincias de Ultramar.
Considerando que la demanda se ha interpuesto en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama ha causado estado.
Declaro, conformándome con el parecer de la Sección de lo contencioso, procedente la expresada demanda, y nombro al abogado fiscal D. Miguel Camesañas para que represente á la Administración.
Habana 5 de Mayo de 1880.
Ramón Blanco.
Administración Central de Correos.
Aprobado por el Excuno. Se, Gobernador General el pliego de coudíeiones que ha de regir para ¡a bubasra del servicio postal entro A niacate y Cana-sí, cuyo acto tendrá logar el dia 14 de Mayo próximo, en el local quo ocupa la Administración General de Correo:?, se pub'ica á contirluacioú para conocimiento del públioo.
Habana 20 de Abril de 1880.- Carlos de Hojas.
Pliego do condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción do la correspon-doncia entre Aguacate y Arcos do Canasí.
Se publicó en la Gaceta de ios días 4 y 6 del corriente.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Kr. Gobernador General, con fecha 27 de Marzo próximo pasado, y bajo el núrri. 625, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., número 222, fecha 4 del actual, dando cuenta de haber dispuesto el cambio de destino por convenir así al mejor servicio, entre los Oficiales terceros, D. Ignacio M? Jústizy Baldasano, que sirve en la Contaduría y D. Pedro Bravo, que presta sus servicios en da Ordenación de Pasos, S. M. el Rey (q. D g.) ha tenido á, bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno General, nombrando en su consecuencia al D. Ignacio JVU Jústiz, eou el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo para la Ordenación general de Pagos, y al D. Pedro Bravo eou el mismo sueldo y sobresueldo para la Contaduría general de Hacienda.—De Real órdeu lo digu á V. E. para su conocimiento y efectos corre8pondientes•”
Y puesto el “cúmplase” en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Abril de 1880.
Lope Gisbert.
Sub-Direceiou.—Sección 2?—Rentas.
El Excmo. Sr. Director general so ha servido acordar se saquen á pública subasta veinte caballerías ochenta y un cordeles deque se compone el potrero Cerrado (a) Rormigosa, situado en el cuartón del Corojal, jurisdicción de Bahía-Honda, Duda por el N. O. con el pobrero Coro-jal, de la propiedad de D. Juan Atilano Ooloiné; por el S. O. con la circulación de Maní Maní, que abraza el ingenio Movimiento y potrero Cayado, de la propiedad de D Cirios Galainena; por el N. íí. con el potrero Gerardo, de la propiedad del Excmo. Sr. Comiede San Ignac o, y por O. E. con el potrero Mercedita, de la propiedad de lo i herederos de Arozareua; ha silo tasado por el perito de Hacienda en lá suma de doce mil ciento cincuenta pesos oro, y se saca á pública subasta en cobro de réditos do censos, á la Hacienda. Esta teudrá lugar el dia doce de Junio próximo I las doce del dia, simultáneamente en la Administración Económica do Pinar del Rio y en la Sub-Direccion dé Hacienda, que ocupa el edificio conoc;do por Aduana Vieja, jajo el pliego de condiciones que á coutinuacion se expresa.
Pliego de condiciones.
*3.rf Las proposiciones so harán ou pliego cerrado, y no so admitirá ninguna que no cubra ias dos terceras | artes <b 1 precio de tasación.
2.	05 Para tomar parte en la subasta será condición indispensable para la proposición, acompañar,la carta de pago que acredite que se ha hecho el depósito en Arcas dePTesoro del cinco por ciento del valor de la casación del terreno.
3.	s El pago del importe del remate se verificará al contado, en el término de ocho dias á contar desde el en que se notifique al rematador la aprobación del remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda.
4.53 Los gastos de escritura, publicación del anuncio de subasta y demás que se origúien, Serán de cuenta del rematado".
Habana Mayo l9 de 1880.—El Sub-Direc'or, Joú delCamp i.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de... calle do., número... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia... hace proposición para el remato de veinte caballerías y ochenta y un cordeles que componen el potrero Cerrado (a) R mago-a, ven la jurisdicción de Bahía-Honda, y ofrece por dicho terreno la suma de... [ou letra] petos oro comprometiéndose además á satisfacer los g»s tos originadas en el anuncio de la subasta, o or-gsmieuto de la escritura y demás que se ocurra.
Fecha y firma.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—Con objeto de c-rgairzar el Registro de discernimiento de cargo de tutor ó cu-rader para los bienes, establecido por el artículo mil doscientos setenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y de regularizar tau importante serví io, el Tribunal Pleno, en el celebrado en el dia veinte y ocho de Abril último, ha aprobado las si luientes reglas, y acordado su publica-cion'para su puntual cumplimiento por los Jueces del territorio.
Primera. Que el libro Registro de que trata el articulo mil doscieutos setenta y uuo, se forme desde luego con papel sellado de oficio con los pliegos que, según el movimiento de los negocios de esa clase, se calculen neces rios, y en él se ponga por los Escribanos testimonios de los discernimientos de curadores ó tutores para bienes, aun de los ejemplares y hasta de los nombrados en testamento con elevación de fianza.— Este Kegistro so abrirá con su correspondiente índice y se hará en la forma siguiente:—Juzgado
de primera instancia de......Registro de tes-
tim mos de los discernimientos do tutores y cu
ralo: es para los bienes en el presente año de.
Escribanía pública de...Testimonio del discernimiento de tutor de D . ó de curador para
los bienes do D...... hecha en...... eu tantos
de tal mes de este año de..—D.......Escribano
de etc., doy fé: Que en este Juzgado, por mi Escribanía, en virtud de expediente instruido y prévias tales actuaciones [que se indicarán en relación] ha tenido lugar el discernimiento de D... para el cargo de tutor ó curador de los bienes de
L..... qué á la letsa dice así (aquí el discerni-
miento). Corresponde fielmente con su origina), que obra en dicho expediente y éste en Escribanía, al que me remito, de que doy fé. Y para que conste á los fines y en virtud dé lo mandado en el articulo mil doscientos setenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, pongo el presente
que signo y firmo en....á tantos de etc., signo
y firma.—Así deberá'continuar el Registro poniendo los demás testimonios.
Segunda. En la época prevenida por la Ley, los Jueces practicarán el exámen de dichos Registros, y aun los de los años anteriores, dando órdeu á los Escribanos y Secretario que cou-cürran con los expedientes de los discernimientos, con ¡o que, y con los informes y noticias que el Juez debe haberse procurado, proveerá lo que proceda en el mismo expediente de que se dé cuenta ó en que se haga el exámen ó al cual conciernen los datos ó noticias adquiridas ó abusos descubiertos ó acerca de cala uuo de los particulares á que se refiere el artículo mil doscientos setenta y dos de la propia ley. Y si so tratare de un curador ejemplar, como estará protocolizado el expediente de su nombramiento, deberá formarse pieza separada eou testimorfo de lo conducente para dictar en ella las oportunas providencias.
Tercera. Al final del Registro de cada año se hará constar el exámen practicado por medio de diligencia ó acta firmada por el Juez y autorizada per el Secretario del Juzgado, con relación sucinta de las medidas adoptadas en los respectivos expedientes, ordenando dar cuenta con copia de la misma á la Presidencia de la Audiencia.
Y en ejecución de lo manda :o libro la pre-seute para eu publicación eu la Gaceta Oficial de esta ciudad.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 3 de Mayo de 18S0.—El Secretario do Gobierno, Jídmrdo García Agüero.
’ Sr. Juez do primera instancia de...
Real Universidad de la Habana.
Secretaría general.
Ignorándose el domicilio de los encargados do los alumnos D. Julio Roque y Díaz y D. Antonio Picó y Nin, que han sido borrados de las asignaturas de Historia General y Geografía Universal, así como el de los de D. A'borto Reyes y Rodríguez y D. Jom Hernández y Perez Oliva, que han sido igualmente borrados de las de Botánica y Geología, el primero, y de Química General el segundo, se les avisa por este med o {tara que llegue á conocimiento de loa interesados.
Habana 3 d • Mayo de 1880.—El Secretario general, IAo. B. de Rato.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
¡decretaría.
Acordado por la Juuta Económica del Apostadero se saque á pública subasta el suministro de la galleta, i an fresco, etc., que se necesita hasta 30 de Junio de 1882; lia dispuesto el Sr. Ordenador del mismo que el expresado acto tenga lugar ante la citada Junta, el dia 29 de Mayo próximo á la una del a tarde, bajo las bases del pliego de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que de orden de S. Sria. se anuncia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 23 de Marzo de 1880.—Luis Gueto.
PLIEGO DE CONDICIONES, bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de galleta, pan fresco, harina y sacos deheniquen para envases que se necesitan para el consumo de los buques y demás atenciones de este Apostadero de la Habana por el término do dos años.
Condiciones especiales.
14 El suministro abraza los artículos que se expresarán á continuación con los precios tipos que han de servir para la subasta.
Ps. Cts.
Galleta ó vizeoelio de 1.a.......klg.°	..	24
Pan fresco.......................   ”	..	22
Harina de trigo de 1.a............ ”	..	16
Sacos de keniquen..........el ciento 20
2.a La galleta será de primera calidad de embarque, confeccionada con harina de trigo fresca, de primera calidad, libre de moyuelo ú otras materias extrañas, debiendo contar cuando menos veinte dias de oreo, el grado de cochura necesario para el uso alimenticio, fácil masticación y además de la marca que adopte el fabricante, cuatro agujeros pequeños en el centro, buena conservación en pañoles y conteniendo cada una el peso de ciento quince gramos veinte y tres miligramos, quedando obligado á elaborarla con la anticipación referida de veinte dias al do su embarque; y para que la Marina tenga una seguridad de esta indispensable circunstancia, porque sin ella corre grave riesgo en la duración de los repuestos, conservándola en pañoles secos, bien acondicionados y cerrados con dos llaves distintas; de las cuales, una estará en poder del Ministro Subin»pector de vi-veres, cuyo funcionario asistirá á la revisión cuantas veces sea necesario abrir aquellos para la correspondiente ventilación, colocar en ellos la galleta recientemente elaborada, extraer la que haya de suministrarse y siempre que lo estime oportuno en cumplimiento de sus deberes.
El pan fresco será también de buena calidad del llamado de agua, perfectamente amasado y bien cocido y en piezas de trescientos cuarenta y cinco gramos ó de seiscientos noventa, según se asigne por el Sr. Ordenador de Marina del Apostadero, confeccionado con harina fresca de trigo de primera clase y sin mezcla de ninguna otra semilla, ni cuerpo extraño, ni contar porción alguna de salvado ó moyuelo.
La harina será asimismo fresca y la que produzcan los trigos de primera calidad, Lien limpia, pura y sin mezcla, de ninguna otra semilla ó cuer po extraño, con exclusión también de salvado ó moyuelo, y cuyo cernido so haya verificado por cedazo que al menos tenga cuarenta hilos ó alambres por un cuadro de veintitrés milímetros de lado; los barriles para su envase serán de la cavidad de noventa y dos kilogramos, al ménos que por conveniencia del-servicio disponga el Sr. Ordena dor, la entrega en sacos; pero en uno y otro caso el valor del envase se considerará en el de la harina.
Los sacos de lieniqnen bien construidos y sin rotura alguna, de un metro quinientos cincuenta milímetros de largo, y setecientos treinta y uno de ancho.
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del contrato.
3.a El Contratista no entregará artículo alguno de los que abraza el suministro de este contrato, sin providencia prévia del Sr. Ordenador de Marina del Apostadero, á continuación del pedido del maestre de víveres del buque ó destino, intervenido por el Contador y examinado por la Intervención del mismo Apostadero pueda ponerse el “Dése” por el Ministro Sub-inspector de víveres.
4 a Para el reconocimiento de la galleta, pan fresco y harina que ha de preceder al acto de su
entrega por el Contratista, habrán de asistir un oficial de guerra, el Contador Maestre, un sargento, un oficial de mar y los individuos de tropa y marinería del buque que se nombren al intento, así como también el Ministro Sub-inspector de víveres que deberá presenciarlo del mismo modo que su entrega, cumpliendo en la parte necesaria las prescripciones de los artículos 17, 18 y 19 del tratado 6.", título 3.° do las ordenanzas generales de la Armada, y demás prevenido para este caso.
5.	a Si en el acto del reconocimiento se desechase la galleta, pan fresco, harina, ó envases por defectos de elaboración ó calidad, no conformándose el Contratista, se dispondrá un segundo reconocimiento por individuos distintos que para el primero, pertenecientes al mismo buque ó Arsenal que haya de recibir dichos artículos, así como por otro oficial, otro del Cuerpo Administrativo y un médico del de Sanidad de la Armada, en la inteligencia de que el Contratista ba de sujetarse al resultado de este nuevo reconocimiento debiendo retirar desde luego de sus almacenes los artículos desechados bajo la vigilancia é inspección del Ministro Sub-inspector de víveres.
6.	a Quedará obligado á entregar sin demora alguna cuantos géneros se le pidan de los expresados en la condición 1.a, no excediendo del repuesto que determina la condición décima; ya se;in para los buques surtos en el puerto Capital del Apostadero, ya para embarcar á los que se hallen también fuera de la indicada capital, siendo en este caso de cuenta de la Marina el importe del flete de los víveres que se remitan al punto que se designe; así como para los individuos de mar y tierra que se trasporten en los buques de guerra ó en los mercantes fletados por la Marina y demás atenciones del Arsenal sin perjuicio de que la citada MáVina pueda adquirir los artículos que crea necesarios de cualquier sociedad ó compañía cuando los buques estén fuera del Apostadero, no teniendo el Contratista derecho á reclamación de ninguna especie.
7.	a Los pedidos ú órdenes para el suministro de pan fresco, se dirijirán al Contratista con doce horas cuando ménos de anticipación á la que se designe para su entrega, y de lio resaltar admisible ó suministrable, según reconocimiento de ordenanza, quedará obligado á reponerlo con el de la clase conveniente ú otra superior antes de la hora del suministro; de no hacerlo así lo adquirirá la Administración por cuenta del Contratista, incurriendo éste además en la multa de la cuarta parte del valor de las raciones que hubiese dejado de suministrar.
8.	a Las harinas que deba suministrar el contratista, como también las que emplee en confeccionar la galleta y pan f resco, serán de una misma clase y según se exije en la condición primera, no debiendo estar amasada ' la galleta y pan fresco con agua de mar ó pozos insalubres, en la inteligencia de que si por efectos de quejas, resultase probado el abuso quo pudiera cometerse en punto tan importante para la salud de las tripulaciones, sin perjúicio de la pérdida ó secuestro de la partida adulterada, se le impondrá la multa de su importe.
9.	a En poder del Ministro Subinspector de víveres y del contratista habrá muestras iguales de la galleta, pan fresco y harina que se contrata; marcadas y conservadas del modo mas conveniente, y será obligación del contratista, hacer los su ministros iguales en calidad á las expresadas muestras, las cuales habrán de reemplazarse con otras, prévias disposición del Sr. Ordenador de Marina del Apostadero, todas las veces que se note algún deterioro en ellas, por efectos del tiempo ú otras causas.
10.	Deberá tener constantemente la existencia de galleta proporcionada al consumo diario y repuesto de los buques y demás atenciones, conservando siempre en depósito cuarenta y cinco mil kilogramos de este artículo y trece mil de harina, mas doscientos sacos de heniquen para envases, cuyo repuesto ba de quedar constituido a los cuarenta dias de haber empezado el suministro, siendo de su cuenta cualquier demérito ó accidente que en él sobrevenga y lo deberá reponer á medida que vaya suministrando; bien entendido que si trascurrido el plazo que se señala para constituirlo no lo efectuare, procederá la Marina á adquirirlo por Administración por cuenta y riesgo del contratista, abonando la diferencia do mayores precios que pudiera haber. Si por falta de existencia dejare de entregar algún pedido que se lo hiciere, incurrirá en las penas siguientes: á la primera falta multa del 25 p.§ , á la 2.a el 50 p.§ y á la 3.a se declarará en suspenso el contrato y se procederá á formar el expediente de rescisión, perdiendo en su consecuencia la fianza constituida, la que quedará á favor de la Hacienda, conforme la Real orden de 10 do Enero de 1877 y hacerse responsable de los demás perjuicios que resulten al servicio durante el tiempo que reste dé duración al contrato.
11.	De la total entrega de cada pedido formará guia de remisión por duplicado, así como la de los envases, cuyos documentos intervendrá el Ministro Subispector de víveres, y recojerá el recibo ó torna-guía del Maestre con la intervención del Contador respectivo ó quienes lo sustituyan en una de dichas guías, las que unidas al pedido que cita la condición 3. " entregará á fin de cada mes en unión de todas las despachadas en el mismo al citado Ministro Subinspector de víveres, por quien se remitirán al Sr. Ordenador del Apostadero, para que disponga la liquidación y libramiento correspondientes sobre la Tesorería Central de esta Capital que percibirá en metálico ó su equivalente eü billetes del Banco Español de la Habana al tipo del dia en que se expidan los libramientos; podiendo el contratista promover la rescisión del contrato, siempre que justifique que se le adeudan tres mensualidades de suministros hechos y liquidados durante el plazo de noventa dias a contar desde la fecha de los libramientos.
12.	Si por alguna circunstancia extraordinaria se necesitasen acopios superiores al repuesto de (pie queda hecho mérito, se avisará oportunamente al contratista el cual estará obligado á hacerlo en el término do cuarenta dias, á ménos que por circunstancias insuperables debidamente justificadas en todos conceptos, acredite la imposibilidad ó necesidad de mayor plazo, lo que deberá manifestar con tiempo para la resolución que convenga adoptar. Si después de hecho el acopio extraordinario no llegase el caso de emplearlo en el plazo que se le señale se distribuirá desde luego en los buques de la Escuadra la diferencia que hay entre el depósito de que trata la condición 10 y el total del repuesto que se hubiese prevenido.
13.	Tres meses ántes de finalizar el contrato, podrá el contratista ir consumiendo el depósito sin reponerlo, aunque no por eso se eximirá de fa cilitar cuanta galleta, pan fresco y harina se 1c pidan para consumo y repuesto ordinarios; pero á la terminación de su compromiso se le admitirán las existencias que puedan resultarle.
14.	Serán de cuenta y riesgo del contratista la conducción hasta el embarcadero de la galleta y pan fresco envasado en sacos de heniquen, y de la harina en barriles de cavidad de 92 kilogramos ó menores si los hubiere en el merca lo, desde donde se trasportarán por cuenta de la Hacienda á los buques ó destinos, siendo responsable el contratista de las averías y faltas que puedan ocurrir bas-
ta la entrega, en tanto que no se expidan las correspondientes vueltas de guías.
15.	La Administración de Marina se com promete á no recibir galleta de primera calidad pa ra embarque, pan fresco y harina para el suinin tro que queda expresado por distintos medios is los extipulados en este contrato, exceptuándose de los artículos correspondientes á las raciónese» metálico que se dan á ciertos individuos que la disfrutan con arreglo á lo prescrito por el Supremo Gobierno, sin que por esto se entienda que la Marina renuncia el derecho ó facultad de introducir las alteraciones que estime conveniente en esta parte, así como en la calidad y cantidad de los géneros que deben constituir la ración de las dotaciones de los buques y demás que la disfrutan en tierra.
16.	La duración de este contrato será basta fin de Junio de 1882 y empezará á regir desde que se haga el primer pedido.
17.	Caso de fallecer el contratista ha de correr y entenderse la continuación del suministro por cuenta de sus herederos y albaeeas testamentarios, durante los tres meses siguientes al fallecimiento, si no terminase ántes el contrato, y mediando mayor plazo podrán también continuar el suministro si así les conviniese, pero en caso contrario y prévia la manifestación que deberán hacer desde luego, se rescindirá el contrato, trascurrido el tiempo indicado.
18.	Se fija como garantía provisional para tomar parte en la licitación la cantidad de dos mil pesos depositados en la Tesorería Central de esta Capital en metálico, billetes, acciones del Banco Español de la Habana ó bonos del Tesoro de la Isla de Cuba por su valor oficial y la fianza para responder al cumplimiento del contrato será de ocho mil pesos constituidos en depósito como queda expresado.
19.	La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero de la Habana, el dia y hora que previamente se anuncie; entendiéndose' que renuncian el derecho á la puja los licitadores que abandonen el local cuando sea única la subasta. Si estando presentes los licitadores se negasen á mejoraren respectiva propOsieion, imposibilitando de este modo la puja oral, sfe adjudicará el servicio por'el orden referente de numeración de los pliegos de proposiciones iguales que den lugar al conflicto y las rebajas que se hagan en las proposiciones y puedan tener efecto en la licitación oral, se expresarán- por un tanto por ciento de los precios, y serán extensivas á todos ellos.
20.	Será de cuenta del contratista satisfacer el importe de los derechos nacionales, provinciales y municipales establecidos ó que se establezcan sobre los artículos que abraza el contrato, como también las contribuciones que correspondan, según y en la forma que determina el Gobierno Supremo.
21.	Serán igualmente de cuenta del rematante los gastos del expediente de Bubasta, que con arreglo á lo dispuesto en Real orden de 6 de Oe-tubre de 186’6 son los siguientes:
1.	a Los que se causen en la publicación do los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
2.	a Los que corresponden según arancel á los escribanos por la asistencia y redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento y copia original de la escritura.
3.	a Los de la impresión de cincuenta ejemplares de dicha escritura que ha de entregar el asentista para uso de las oficinas.
22.	La escritura del contrato deberá sólo contener el pliego de condiciones, la nota de los víveres que han de constituir los repuestos, según la condición 10, las fechas del periódico ¡oficial en que se haya insertado el pliego de condiciones, el testimonio del acta del remate y del documento que justifique el depósito ó garantía exijida, y la obligación del asentista para cumplir ló estipu -lado.
23.	Los ejemplares de la escritura se imprimirán sin intervención alguna de la Administración; debiendo el asentista presentarlos salvados ya los errores de imprenta, con la correspondiente fé de erratas, en la inteligencia de que le serán devueltos los que carezcan de este requisito.
24.	Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación, las reglas de generalidad aprobadas por acuerdo del extinguido Almirantazgo do 3 de Mayo de 1869.
Habana 23 de Marzo de 1880.-Francisco Salgado Araujo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N......N.......vecino de.......... por
propia y exclusiva representación ó á nombre de D. N. ... N. ... vecino de... . (Compañía ó Sociedad tal,) para lo cual se encuentra debidamente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta Oficial, de tal fecha, para el suministro de la galleta, pan fresco, harina y sacos de heniquen para envases que puedan necesitarse para consumo de los buques del Estado y demás atenciones del Apostadero de la Habana, hasta fin de Junio de 1882, se obliga á cumplir este servicio con estricta sujeción á las condiciones del citado pliego y á los precios señalados como tipo ó con la baja de. ... (en letra) tanto por ciento.
Fecha y firma del proponente.
ALMIRANTAZGO. '
Condiciones generales con arreglo d las que deberán celebrarse las subastas para la contratación de los diferentes servicios de la Armada.
1.54	El remate se adjudicará por licitación pública y solemne, que tendrá lugar en el sitio y hora que señalen los correspondientes anuncios, ante la Corporación ó Corporaciones que se desig-nen.
2.	53 La licitación se verificará por pliego» cerrados, y las proposiciones que se hagan habrán de contraerse precisamente á la forma y conceptos del modelo que se forme para cada caso particular, en la inteligencia de que serán desechadas las que no estén arregladas al modelo. También lo serán las proposiciones en que so fijen precios mayores que los establecidos como tipo.
Las relia jas que se hagan habrán de ser extensivas á todos los efectos de la misma clase que comprenda el suministro.
3.	s No se admitirá como Imitador á persona alguna ó compañía que no tenga para ello aptitud legal, y sin que acredite con el correspondiente documento, qué entregará en el acto al Presidente de la Junta, haber hecho en la Tesorería de Hacienda pública respectiva, el depósito de la cantidad quo se fije como garantía para la subasta; en la inteligencia- de que se devolverá dicho documento á los licitadores, cuyas proposiciones no hubiesen sido estimadas, reteniéndose el que pertenezca á la persona ó personas á cuyo favor se adjudique provisionalmente el remate, hasta que, si fuese aprobado por el Almirantazgo preste la fianza que se hubiese fijado para asegurar el cumplimiento del contrato y se extienda en su consecuencia la escritura.
4.54	Constituida la Junta ante la qne haya de verificarse el remate, se procederá á la lectura del pliego de condiciones, y las personas que deseen tomar parte en la licitación, podrán exponer al Presidente las dudas que se les ofrezcan, ó solí-