
1
Do.) L il caí García Rui/, Juez de primera instancia del ! estrados de este Juzgado sito en la calle de Compostela j te y do*ijij«£¡¡m1y vecina
.............. | uúmero cincuenta y cinco el dia veinte y siete del co-1 na,» sita en .a canone ügiuo nummi ».eie, pai» que
rieute á I s once ue la mañana; adviniéndose que
distrito de Guadalupe. l*dr este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ul pardo Agustín Valdes, natural y vecino de isla ciudad, soltero, tabaquero, de treinta iiflos, para que deutio de nueve ilias se presente en la Retil cárcel á descargarse de la culpa que le rtsulta en la causa qtie se le sigue por ' rapto; elei to y seguro que si asi lo hit iere se le adm'nis-ti'ai’íl justicia y de n6se le decimal án bálde y contumaz y por bastaute los entradla del Juzgado para los tramites que ocurran.—Habana Enero 14 de 1880.—Garda Rui/..—Por su mandado, Manuel liando.
E O 1(5
D. ¿deas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mí segundo edicto, cito, llamo y emplazo íl D. Juan Itoig, natural y vecino de esta, soltero, de diez y ocho afíos, p ira que dentro de nueve dias so presento en la Real cilrcol de esta ciudad íl descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue p.o estafa; cierto y seguro que si así Ib hlcioie se le administran! justicia y do lió se le declarará rebol«!# y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para loe tramites que ocurran.—Habana Enero nueve de IS80.—Gurvia Ruiz.—Por su mandado, Manuel Bárrelo. E O 18 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente segundo edicto, cito, l'amo y emplazo al moreno Socorro Purtagás, congo, súbdito inglés, de veinte y nueve uflos, casado, cocinero, para que en el término «le nueve dias sg presente en este Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, íl responder íl los cargos que le resultan en causa que contra él y otros se sigue por inducción dé «selavos á la fuga; bajo apercibimiento deque de no presentarse le parará el perjuicio que baya lugar.—Habana 14 de Enero de 1880. Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez. ¡	E O 10
Don Joé Gregmio Dedon, Caballero déla Real y distinguida Orden española de Crfrlos tercero y Juez de
primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Julián Alvarez, boyero que fué del iug* -nio «Antonia» de los herederos de. Durañdna, para que d-ntro de nueve dius se presente en la Re d cárcel de este distrito ft i es argarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p r lesiones al moreno José María, criollo, seguro de que si asi lo hiciere le le oirá y administrará justic a y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado .con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—.Taraco doce de Eneio de l SSO. — José G. Ledon.—Por mandado de cu señoría, Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente én .taraco, fecha ut supra,— Rafael Aguiar.	E O 16
Don Arturo Benitez y Lamar, .Tntz de primera instancia de esla villa y su jurisdicción, etc.
Por esta mi tercera caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José María Santana, natural_de Islas Canarias de treinta y tles años de edad, para que dentro de nueve dias, conlados desde la fecha, se presente en el Juzgado deesta villa á descargarse de la cul-
{>a que le resulta en la causa que la sigo por robo de un laul que contenía ro| as y dinero y portación de una cédula falsa, cierio y siguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se decL.rará r belile y contu-maz é incurso en las penas de la Dey pa>ándole el mismo p rjuicio que si presente fuere.—San Antonio, Enero nueve de 1880.—Benitez.—Por mandado de tu sefio-ría, José Ignacio Leal.—AgustinCastro.—Y para sn publicación por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial libro la pie-ente.—San Antonio, Enero nueve de JS80.—Por mandado de su señoría, José Ignacio Leal. Agustin Castro.	E O 16
Don lteearedo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia de Belen en esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Moren y Suarez, cuyas ge' erales se ignoran, para que en el término de nueve di.°s se
Í> reedite en la cárcel de esta ciudad á drscrrgarse de a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por
rrieute íl I s once ue .a mañana; auvirueuuusu que lio Ue admitirán posturas que no cubran ios dos tercios de su avalúo y estando «le manilltst) dichas espreics en la calzada del Monte núnido cuatrocientos reren la y nueve.-. Y pira sil publicación en tres números de la (idéela oficia! expido el presente i u la Habana á quince do Enero d>* 1S80.— Ldo. Leopoldo de Irizar.—Por inundado de su señoría Joaquín Royé, Secretario.
U 17
Ldo. I) Mariano de Quesada, Juez de primera instancia Interino del distrito deJe-us Marinen esta capital. Por el presente'que se insertará en (res números consecutivos de ia Gacela oficial hago saber que á consecuencia del incidente á la testamentaría concursada de I). Juan García de Cdeeris, formado para tratar del remate de una casa y estancia; he señalado el dia siete del entrante mes do Febrera á las doce de la mañana, para que tenga efe to una junta en la cual se tratará de nombrar un represen'ante común que lleve la voz y defensa de los Inter« sudo« en e-tujnlcio, admitiendo que por « ste medio se convocan á los que so erran partes en el juicio y no tengan poder constituido en los expresados autos, con la advertencia de les que no concurran estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de ellos, encongándose situado el Juzgado en la calle de O-ReiUy número trece—Habana Enero 14 de 1880.—Mariano dé Quesada. — Por mandudo de su señoría, Antonio González.	R O 17
CONVOCATORIAS.
estafa á D. Gerardo F. de la Reguera; cierto y seguro de
que si asi Jo hiciere se le administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la L»y y por bastnnt' s los estrados del Juzgado i ara losjultoñores trámites del procedimiento Habana Enero doce de 1880.—Ruiz Conejo.—Por mandudo de su señoría, Joaquin Lancia. E O 16 D. Juan Jiménez Beraabé, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Alcalde Rodríguez, natural de Gra-nada, vecino de la Habana, casado, de treinta y tres años, Celador que fué de Batabanó, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José Maitinez, segur > de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y <
. lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y p< bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Enero 10 de 1880.—.Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona. E O 16 Don Juan Jiménez Bernabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Delgado Acosta, natural y vecino de Bauia, casado, labrador, de veinte y cinco años, para eiue en el término de nueve dias se presente en la Carel ele e-ta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de otro por amenazas; seguro «le que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del uzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Enero nueve de 1880.—Juan Jiménez. Por mandado de su Sría., Gaspar Barona. E O 16 D. Arturo Benitez y Lamar, Juez de primera instancia interino de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Vargas, de esta naturalidad y vfecindacio, soltero, l ibrador, de diez y seis años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la ' culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto «le una chiva á D. Francisco López; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declimirá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el mi mo perjuicio que si presente fuese; entendiéndose todos los autos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Enero 10 de 1880.—Benitez.—Por m> ndado de su Sría., José Ignacion Leal.—Agustin Casiro.—Y para su publicación p ir tres números consecutivos en la Gaceta oficial, libramos la presente.—San Antonio Enero 10 de 1880.- Benitos.—José Ignacio Leal.—Agustin Cast o.
E O 16
D. Arturo Benitez Lamar, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial etc.
Por el presente, se citan, llaman y emplazan á los que se consideren con derecho á la herencia de D. Cirilo Eonte y Oropesa, natuial y vecino del partido de Vereda Nueva, de e-tado soltero y de sesenta y ocho años de edad, hijo legitimo de D. José de Jesús Fon ti y de IV Margarita Oropesa, para qre en el término de veinte dias se presenten con los documentos justificativos á deducir el que les asista.—San Antonio 12 de Enero de 1880.—Behftez.—Por mandado de su Sría., José Ignacio Leal.—Agustin de Castin de Castro.—Y para su publicación libramos la presente.—San Antonio 12 de Enero de 1880.—Agustin Castro.—Jesé Ignacio Leal.
E O 16
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Juan Montalvo y Calvo, para que concurran á la junta que ha de celebrarse en el Juzgado el dia veinte y dos del actual álas ouce de la mañana, con el fin que determina el articulo trescientos setenta y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil, bajo el apercibimiento de que los que no concurran estarán y pasarán pbr lo que acuérdenlos asistentes cualquiera que sea el número de ello-: que así lo tengo dispuesto á consecuencia de los autos del intestado del referido Montalvo y Calvo.—Habana Enero 12 de 1880. —Tomás «le Morales.—Por mandado de su Sría.—Por D. Mateo G. Alvarez, L. J. Ramón Portocarrero. E O 16
B.EÏVXATE3.
Juzgado Munich al del d'strlto de la Catedral, ca'le del
Empedrado número i5,
A consecuencia del juicio verbal civil promovido pu-D. Manuel Fernandez Cibr'an, contra D. Eduardo Olmedo, en cobro de pisos se ha dispuesto el remate de uua vidriera y un espejo- embargados al expresado Oi-me lo, y tasados la primera eo ciento treinta pesos oro y el segundo en diez y siete pesos también en oro los cuales se encuentran de manifiesto en la cade de Com-postela uúmero sesenta y cinco morada del deudor, habiéndose señalado para el acto la hora de las doce del di i veiute y siete del corriente mes en las puertas d i Juzgado.—Y pira su publicación por ¡res números consecutivos de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo mandado pongo ia pr. senté en ia Habana á 15 de Enero d ■ 188 i.—Alberto Ohiappi.	R lo
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del filar.
Por providencia del Sr. Juez de primera instancia del d atrito del Pilar, dictada en el abintestato de D. Francisco de Paula Federico de Osnn, se manduque en íres números consecutiv« s de la Gaceta oficial, se in -serie e¡ c-dicto que dice:—Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del dis-tiiio del Pilar de esta ciudad.—Por el piest-nte edicto se convoca de nuevo á los que se crean con derecho á 1« herencia quedada al fallecimiento del expresado Os-uin para que por si é por medio de legítima representación, y ton los documentos necesarios, ocurran á deducir el que les asista (ientio del término de veiute dias que al efecto se señalan, adviniendo que se han presentado reclamando la herencia DI Caridad Concepción, DI Juliana Josefa, D:.1 Caridad Elvira y D. José Julián de O.-una y Matamoros, con el carácter de hermanos del difunto — H¡ baña Enero 13 de 1884.—Tomás de Morales.—Por manda o de su señoría, Alejandro Nuñez.— Y paia que t ng.t efe'c'o la onvocatoria dispuesta libro la présente.—Habana Enero 13 de 1880.—Alejandro Nuñez.	C 17
Ledo. D. Sebastian B. Romagosa, segundo suplente del
Juzgado de Paz de etta villa y de primera inétanoia
en este asumo etc.
Hago saber: que p ir auto de veinte y tres de Diciembre del año próximo pasado dictado en el coucurso necesario de la ¡?ra. D? Marta del Rosario Albis de Sa-rriá, se lia dispuesto se convoque en Junta general á los acreedores de la misma, para (¡ue el dia treinta del co-rri -lite mes y á las doce de su mañana comparezcan en este J uzgado con objeto de elegir Síndicos; advertidos de que harán va'er sus derechos con los documentos que acrtditen el que tengan ¡ara asistir á dicho acto, ¡miándoles en caso contrario el perjuicio consiguiente.—Y p ira conocimiento de los acreedores que aun no han sido reconocidos se expide la presente.-Cienfuegos 2 de Enero de 1880.— Ldo. Sebastian B. Romagosa.—Por su mandado, Juan Hernández Custifieira-—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la i resen-te en la misma fecha.—Juan Hernández Oas'.iñeira.
C 17
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instaueia de esta vilfa y su partido judicial, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique á D. Victoriano Suarez de la Puerta, citándolo y emplazándolo para antela Exorna. Real Audiencia Pretorial, que en ia causa que se le sigue en unión de l>. Ricardo José Escobio y Vega, por estrac-oiou de vários tachos y horcón* s del ingenio San Rafael, se ha dictado sentencia por este Juzgado coa fecha veinte de Octubre último, por la cual se le absuelve libremente, ri serváudole el ejercicio do las acciones civiles y criminales que crea corresponderles como provenientes de los hechos que motivan dicho procedimiento á fin de que dentro de nueve dias comparezca á mani-fesiar si está 6 nú conforme con dicho fallo y á nombrar abogado y procurador que lo represente en dicha superior instancia.—Y á fin de que tonga efecto dicha publicación libramos la presente en Guanajay y Enero" 15 de 18S0.—Justo Jerez.—Juan de la C. Pórtela.
C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Brifias, que se dice ser capataz de mueTe, á fin de que comparezca en este Juzgado sito Amargura número uno á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 14 de Enero de 1886.—PorD. Rafael dtl Pino, Arturo Gallelti.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Monzón, para que á las ocho de la mañana de dia hábil se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 15 de Í88(L—Ldo. Luis Rodríguez.	0 0 19
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, por-ante mí ha dispuesto que por treí números de la Gaceta oficial se haga saber á D. Bernardo Cuentes que en la causa seguida en este Juzgado en virtud del parte producido por el mismo, contra D. Alejo Azcárraga, por estafa, se ha dictado con fecha cinco de Diciembre del año anterior, el auto de sobreseimiento que en su parte «lispositiva dice así.—De conformidad con lo representado por el Promotor fisi al se sobresee libremente en este procedimiento respecto á D. Alejo Azcárraga, declarándose las costas á cargo de D. Bernardo Fuentes.—Habana Enero 15 de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 17
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa contra el pardo Francisco Bolufú y otios por homicidio de D. Paulino Lausardo y robo y lesiones á D. José Miguel del mismo apellido; que en virtud de ignorarse el actual paradero del pardo Desiderio y moreno Andrés que se hallaban trabajando en el ingenio «Lotería,» se les convoque por ti es números de la G aceta oficial pa a que dentro denueve dias comparezcan en este Juzgado para un acto de justicia.—.Turneo Enero 12 de 188o.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de -la Gaceta oficial como está dispuesto, expido la presente en Jarueo ut supra.—Rafael A guiar.	c O 17.
En causa por hurto de efectos de los Sres. Palacios y Cornpí, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Alfredo Noriega, á fin de que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicho procedimiento.—Y cumpliendo lo mandado, libio la presente. —Cienfuegos Enero 7 de 1880. —José J. Veringuee.	c o 16
El Sr. Ledo. D. Antonio Carrillo y O-Farrili, Juez Municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Lorenzo de la Caridad Zarza, natural de Artemisa, de uno y medio años de edad y vecino que fué de la calle de Luz entre Curazao y Egido, para que asistido de su madre la mo rena Caridad Zarza, comparezca en este Juzgado Municipal, Santa Clara veinte y nueve, el dia veinte y uno del corriente á las doce en punto de su mañana para la celebración del juicio verbal de faltas, por Ja contris on que casualmente sufrió; ¡ipercibido que de no comparecer se dará por evacuado el acto en rebeldía,—Habana Enero i3 de 18S0.—Eduardo Fuentes, Secretario.
O O 16
El Sr. Ledo. D. Antonio Carrillo y'O-Farrill Juez Municipal primer suplente del distrito de Be en, por ante mí, ha d¡s tiesto que por tres números consecutivos
comparezca en este JuzgaJo Municipal, sito Sta, Clara número veinte y nueve, el dia diez y seis del enmonte á las «luce en punto de su mañana, para la celebraci n del juicio verbal sobre faltas seguido entie Dí Rosario Mesa y DI Antonia Rodrigue/, por cuestión; a¡ ercihhU «¡ue de no comparecer el din y hora señalados, se le declarará rebelde.—Habana Enero 9 de 1880.—Eduardo Fuentes, St cetario.	C O 16
El Mr. Juez de primera instancia del dislriio de B«>-len en esla Capital, |,or ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la morena Men e I Vnldéq natural de la Habana, soltera, «le diez y siete años de edad, m« retri/, y vecina «¡ue fué de la calle del Monserrate, entre la «le Teniente-Rey y Muralla, accesoria número cento veinte y nueve, para que dentro del quinto dia se presente en este .1 uzgado sito en la calle «le Manta Clara número veinte y uno á evacuar un aeio de justicia en la causa que se le sigue por hurto de dinero y prendas á T). Antonio González. ~-Y parasti cumplimiento libro la presente en la Habana á 8 de Enero de 1880.—Juan H. Vergel.
C O 16
PARTE NO OFICIAL.
Idem del Tribunal de Cuentas.
ídem de Emanoipados.
Idem Municipales.	.
Idem para los intérpretes do Real Hacienda
Idem para las cajas do Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera a ¡ministrativa do Ultramar. ^	_
Reglamento para los establecimientos peligrosos.	,	.
Idem j ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección délos Berro-car riles.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de de Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recauda*, ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
la Tsla
HABANA 18 DE ENERO DE 1880.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Je3us María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del punto, palle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de
I «'atóuo
Éstévez núm. 23; y la «leí sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de Modernidad.— Diputación de mes: Srm. Di Maris Luisa 0‘Farrill de Cárdems y Di Teresa Quijano oe Molina.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Guillermo de ¿aldo.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP?,
Situada en el callejón de Jiistiz accesoria 0.
El Martes 20 del corriente á las 4 do la tarde se rematarán todos los efectos y enteros de la fonda «E! Bosque» situada on la falda dol Castillo del Principe y en este punto tendrá efecto dicho rema te y hay parte de dichos efectos; y otra parte se en-eocuentran verse en el depósito Judicial que está situado eu la calle de Cuba número 30, los cuales hoy están retasados todos con inclusión de las can tinas y mostradores, en la cantidad de $302-32 centavos on moneda do oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico do la Provincia le fueren embargados á D. José Cuervo, por contribución.
PARTE ECONOMICA.
A STO DE 181Ï.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, du rante el ufio de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes dei Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Direcoion de Hacienda, de lu Ordenación de Pagos, de la Contaduría, de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Liberto.*-’, Reforma dol Plan de Estudios de la Academia de Cadetes, Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas Utilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
EN
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusiou déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II,
Programas do Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
. Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la division de haciendas comu-
Don José García PeHa ha participado el extravío «lo la oerlifieacion do depósito expedida á su f». vor con el n? 475S2 y solicitado so le provea de duplicad«*. Lo que so anuncia por este me lio durante quineo dias, á fin do que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á m&-nifestarló; en la inteligencia do que si en el término de este anuncio no se presenta redamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando, en eso caso, la certificación primitiva, nula y-de ningún valor.
Habana ñ de Enero do 1879.—El Secretario interino, Manuel de Jesm Ponce.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por
D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miradores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epitome de la Gramática Castellana.
Disposiciou sobre Empleados de Aduanas.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero,
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Bases para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria:
Instrucción para la cobranza de la contribución dir*. cta.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno.
Arancel de Aduanas, última edici n.
Ley municipal, provincial y elecloral.
Programa para la asignatura de idioma francés ¿n el Instituto Provincia'.
Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Oárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley de Deslíaueio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo?'.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Plan vigente de e tudios.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
xooo,
Con privilegio exclusivo-
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. HEINBN, Obrapia núm. 11.
Agente eh Matanzas, Sánchez y C?, Ricia n° 31, Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
nes.
Idem de’la Ins1 ruccion de los trabajador s chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
de la Gaceta oficial sean citados D. José Nuñez y Reyes, natural de Guanajay, soltero, dependiente, de vein-
te y tres años de edad y vecino que fué de la calle de Villegas número ciento cinco, y á Di Josefa Navarro y Sepülveda, natural de Málaga, soltera, de vtinie y dos años de edad y ve« ina que fué de la cal e de Bernaza entre Muralla y Teniente-Rey, fonda «La Flor Catalana »
rara que comparezcan en este Juzgado Municipal sito Santa Clara número veinte y nueve, el dia veinte y’ uno
del corriente álas do e en punto de su mañana para la celebración del juicio verbal sobre faltas se^ui lo polla primera contra el segundo por insultos; apercibidos que de no comparec í* se dará por evacuado q1 acto en su rebeldía.—Habana Enero 12 de 1880.—Eduardo Fuentes, Secretario.	(■ q jy
El Sr. Ledo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill Juez Municipal primer suplente del dis.rito de Belen por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Fer-
n n v, 4 a,.	i-, n i-,,	1	-1 .	A J-: „ .	1 j	«	X.-X
las
vari de laigo poi dos de nnc-ho.—Cuatro ídem do diez varas de largo por una y m .-dia de ancho.—Diez idem de dos varas de largo y dis de ancho.—Seis idem de una vara de largo y dos de ancho.-Cuatro idem de dos de aueno y dos de largo.—üm i I* m con cuatro vaias «le largo y una de anchó.—Veinte pedazos de cortina de una vara de largo y ancho.—Uua idem de dos v media de 1 «rgo y ancho con una figura en el centro representando trei niños cin una carretilla; tasadas en ],{ ouíiti-
ceutavoy en
,	, , . . .	, , •	------á consecuen-
cia di juicio verbal «avil que tiene «s ableado D. Mi-
nandez, natural, de Asturias, soltero, dependiente de tre nta años de edad y vecino que fué de la ca'le de’Villegas número ciento cinco, para que Comparezca en es te Juzgado Municipal, Santa Clara veinte y nueve el
(iia diez v seis del enrriente *31 íiíi rlr>r»/N	i }
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem dei Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem do la traslación de donrnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde l'í de E ñero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para ¡a Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura-.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Con privilegio exclusivo.
II. E. HEINEN, Imprenta, libreria y eíictos de escritorio,
O Ss rapi a W9 n.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Bulinili.
GRAS TALLER DE ESCCADERSACIOS
Fábrica «cíe libros en blanco y cajas ele fantasía. ,
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público este eslablecimionto mon tado con todas las mejoras pertenecientes á su in dustria, y en el cual so hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los máa sencillos.
La Junta Directiva on sesión de hoy ha acordado convocar á junta general ordinaria para eLdia 26 dol corriente á las 6 «lo la tarde en el edifieio de la Sociedad, con objeto le someter á su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en el último semestre, nombrar los Sres. Consiliarios que hayan do sustituir á los que han cumplido el término de su cometido y tratar de otros particulares que señala el Reglamento. Lo que se anuncia por este medio á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir al acto.
Habina Enero 10 de 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jemi Ponce.
Don J. M. Sohilé ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 46256 y solicitado se le provea de dupli oado.—Lo que se anuncia por este medio durante quince dius á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el término de este annn fio no se presenta redamación so procederá a expedir el duplicado correspondiente, qut-dando en ese oaso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 12 de Enero de 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
Don Eugenio Fernandez ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 47194 y solicitado se le provea dé duplicado.—Lo que 6e anuncia por este medio durante quince días, con el fin da que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho dej'ósito ocurra á manifestado; en la inteligencia de que si en el término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que corresponde, quedunilo en eso caso nula y de ningún valor la certificación primitiva.
Habana 12 de Eneio do. 1879.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
Don Jcsó G. de Lara ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 40772. Y habiendo solicitado se lo provea de duplicado so anuncia por esto medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; eu concepto de que si en el término do este anuncio no se presenta reclamación se expedirá el duplicado que se solicita, quedando en eso caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 30 de Diciembre de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Compañía del Ferro carril entre Cienfuegos
Y VlLLACLARA.
Secretaria.
El Sr. Presidente á instancia de D. Ramon M4 Blandin y González, ha dispuesto, se provea á éste de duplicado por extravio de los cupones número 402 de $ 40, y número 1071 de $50 que en la Empresa representa su padre D. Ramón BlandiD, si publicada la solicitud en (rea números consecutivi s de la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, no hubiere quien á ella se oponga dentro de quince dias de 1 último anuncio, en cuyo caso quedarán siu valor alguno los títulos primitivos.
Habana 11 do Diciembre de 1879.—El Secreta, rio, Marcial Calvei.
Compañía de seguros mutuos contra incendio,
«EL DUS.»
El Consejo de Dirección en sesión celebrada ayer acordó se convoque á todos los socios para la sesión ordinaria que ha de celebrar la Junta General el 24 del actual á la una de la tarde en las Oficinas de esta Compafiía, que están situadas en los altos de ia casa número 16 de la calle de la Obrapia.
En ese acto se dará oonocimioutn de las operaciones ocurridas en el ejercicio social terminado ea 31 de Diciembre de 1879; se nombrará una comisión para examinar y calificar dichas operaciones y cuenta de ingresos y egresos del referido ejercicio; y se procederá á la renovación do loe Sres. Consejeros y suplentes, en la forma quo previene el articulo 39 d3 los Estatutos.
Habana 13 de Enero de 1880. —El Secretario, Pablo Gonza'ez.
Sociedad General de Crédito Territorial Cubano, en liquidación.
Todo con esmero y baratez.
DR. SANSORES, HIJO,
I 'em para la provision de los Cátedras de la Universidad.
ñas.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
VI«) «Ul	V/./tl uitr; G-II J utilifi , LUSH ü 11;
d id *ie ilMscientns ochenta p?sns cuarenta b Hete.» del Bunco Espuñól de la H.ibun i, í
guel Borges á D..IgnacioBigas, en cobro de la suma «1«	-	.	------ ui»
euareuta y un pesos nueva centavos en oro procedentes -.Olirai	U1'tres números consecuti
úia diez y seis del corriente á las doce en punto de ¡Tú mañana, para la celebrac on del juicio verbal s Ure faltos seguido por Di Rosario Moieno « on D. Manuel F«r-nandez por cuestión; apercibirlo que de no comparecer se dará por evacuado el acto en su rebeldía.—Habana Enero 10 do 1880.-r-Eduardo Fuentes, • Score! ario.
El Br. Juez de primera instancia del diri. ito de Gua-daiupe en la causa que i or ante mí cursa por evasion de Di Autora Rodríguez Arostegul, ha dispuesto one por tres números consecutivos de la Gaceta ofici .1 se convoque ¡tD. Alfredo Manrique, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto diá despues del último anuncio ?e presóme en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa,—Habana Enero 1? de 1880.—Arturo G.dktti.	C O 16
El Sr. Ledo. D. Antonio C «rrillo y O-Farrill Inez Municipal primer suplente fiel distrito de Belen, por
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto fiel plan de estudios fie 1863 Reglamento para la introducción-y régimen fie los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al serví cío domestico.
Idem del impuesto extraordinario de guer-
ra.
Idem de la Universidad Litirar a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Idem para el servicio de carruajes públicos.
Ordenanzas él O. l’IAn lItííO/ii An
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
DEPOS ÍTO
de toda clase de Tipos para imprenta.
TINTA NEGRA Y DE COLORES,
Papel, Y ifletas, Cajas, Interlíneas, Payas, Galeras,
y otros artículos quo pertenecen al ramo, los que so propone realizar á piados de fábrica de Nueva Yotk.
Calle de Mercaderes número 12,
JULIO W0LPF.
aocxxujAbsa ir xuve7b.i:sas.
Banco’Hispano Colonial de Barcelona. Junta Delegada de la Habana.
de alquileres de casa, cuya subasta tendrá IuW *"ÍS	2^»^%1
Ordeuanzas de construcción. Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio. Idem de la Audiencia.
Por acuerdo do la Delegación, se ha dispuesto que desde e! dia IV de Febrero próximo venidero en adelante, excepto los dias í stivos, se proceda a! pago del décimo tercero dividendo de intereses correspondiente ul trimestre quo vence en esa fecha, para cuyo efecto los Sres. accionistas se proveerán de una factura impresa que se Jes facilitará por la Contaduría i do esta Delegación (B .rabilo 9) en la quo anotarán ¡su nombre, número do acciones y numeración dees | tas debiendo presentarla firmada, acompañando las acciones quo comp.enda para percibir su importe.
Habana 16 ds Enero de 1880.—El Contador Secretario .interino, Celestina Artwsdn____________
8e cila á los Sres. accionistas á junta general para el dia 20 de Enero corriente á la ur.a de 1« tarde en la casa uúmero 85 de la calle do la Habana, para nombrar un liquidador suplente y para tratar de los demás asuntos pendientes, constituyéndose la junta cualquiera qu8 sea el número de los que asistan.
Hubaua y Enero 7 de 1880.—Los Licjui ¡adore*
PARTE MERCANTIL.
PUBRÏO DB LA HABANA,
ENTRADAS DE TRAVESIA, Enero 16.
De Liverpool y Santander «n 17 dias vap. esp. Enrique cap. Mujica, tons. 1572, con mercancías á N. Deu-
lofeu.
Dia 17.
Cádiz y I licito Rico en 1 / días vapor correo esp Ciudad de Cádiz, cap. Seg .via, tons. 3170, con frutos á M Calvo y corap.; pasajeros 705.
---Cardiff en 24 dias vapor ing. Capri, cap. Boyd ton
197., con carbón á < alvo y comp.
---Panzacola en 8 dias barca amer. L. T. Saker cap.
Bibber, tons. 361, con maderas á Baró y comp.
SALIDAS.
Para Veracruz vapor am. City of Merida, cap. Retting.
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y C*
EL DOMINGO 18.
Dos funciones —Rifa en el matmés de 15 regalos.
r MP nw
i