51 In s, propietarios qii tj se pre ir acom^jga^fs r^.ireQJy) u$ haber depositado ou la Contaduría /prieront» pesos como garantía de las
rescaten deberán la
, cincuenta posos como garantía ue i»s mitina^t oyyo depósito adjudicado el remato se de-volveia, excepto el do el que le oblonga, quo so re-tend'á hasta que.lleno las condiciones do seguridad de bidas.
6? Srrá obligación del contrato t i satisfacer el importe de los anuncios quo para 'a subasta feo inserten en la Gaceta oficial y reintegro del papel sellado (8. ® j que comprende al expediente, hasta dejarlo en posesión.
7? Lis proposiciones se presenta!án con arreglo al siguiente modelo.
Modelo de proposición.
D....vecino de.....se obliga á tomar por su
cuenta ol arbitrio de «Derecho de puñalada do matanza,» do este Término por la suma do...(«n letra) con arreglo al pliego do condiciones inserto en la Gaceta oficial núm... ..por todo el año económico de 1879 á 1880.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para ol remato del arbitiio
«Corral de Concejo.»
1 *> So presupone como tipo para la subasta el de treinta y seis pesos en metálico.
2**. El rematador de esto arbitrio deberá situar el depósito de auimales, cuando mas á un kfió metro de este pueblo, destinando al efecto un lugar seguro y capaz quo esté á la vista dol público.
3*. El remate será por el año económico de 1879-80, no admitiéndose p oposición que bajo de los Irointa y seis peses citados.
4 a. No podrá admitir el rematador ningún animal sin órdon espresa do la autoridad competente.
—	*	-	•	*	IV* ---I
5	* i Los anímalos depositados en el Corral, estarán treinta dias si fuese ganado mayor y quince si fuese m ñor.
6	a. Cuando falten diez dias para ol vencimiento de] plazo seña.ado anteriormente, el rematador lo participará al Sr Alcalde, «sí como cuando ingrese algún animal, haciendo constar en el parte la fecha de su aprehensión, autoridad remitente, nombre del aprehensor y señas que tenga el animal.
7	* . No entregará ningún animal sin que preceda orden de la Alcaldía.
8*. Ñopo irá hacer uso de ningún animal que exista en el corral y si lo hiciere perderá los derechos que haya devongado y quedará responsa ble del mal estado ó desmérito que por esta causa sufra el animal.
9 * . Quedará obligado á invertir en cada animal á su cuidado un r jal fuerte diario para su manutención, los quo recibirá tan luf'go se extraiga ó retrate el animal.
10.	Obtendrá como iridennizocion de eñe servicio un peso oro por cada animal qué ingrese en el corral, siempre que transouiran veinte y cuatro horas y un real fuerte diaiio por ración del animal.
11.	Depositará en la Contaduría M inioipal 15 pesos oro ó en su defecto garantía do persona de arraigo, entendiéndose esto depósito hasta tanto obtenga el remate el mejor postor, el quo abonará su importe dentro délos siguientes quince dit s con mas el papel de reintegro del expediente de subasta.
12.	Dj presentarse dos ó mas proposiciones iguales se establecerá puja verbal por siete minutos, adjudicándose al mejor postor.
13.	Las proposiciones se presentarán en plie gos c rrados dirigidas ni Sr. Alcalde, depositando las en la Secretaria, siendo admitidas basta diez minutos antes de la celebración de la subasta.
14.	Las faltas qrte el contrat;sta pueda come ter en el cumplimiento de su contrato serán corre gidas con multas de un peso oro ó mas á juicio del Alcalde.
15.	Todas las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento de esto contrato, se resolverán por el Alcalde Presidente del Ayuntamiento, sin embargo del reourso de alzada ante quien oorrespouda.
16.	Será de cuenta del contratista do este servicio el pago de los anuncios de la subasta en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia.
17.	Las proposiciones se harán conforme al presente modelo.
Modelo de proposición.
D. ¡...vecino de___se compromete á subastar
el arbitrio «Corral de Concejo» por la cantidad de...
(en letra)...con arreglo en un todo al pliego de
condiciones publicado en el Boletin oficial núm...
do manifiesto en la Secretaria Municipal.
(Fecha y fii mu)
B linoa y Febrero 14 en 1880.—El Secretario, Pedro J. de la Sierra.-—Vto. Bno., el Alcalde Presidente, B. Fiter.
re se le oirá y adtninist,ai'á justicia, y de ni) se le declarará reh lile y contumaz y su le darán por bastantes los t strados del .1 u/gado.-•■HabanaFebrero 20 de'1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 28
Don Rafael García y Hernández, Juez de primera ios tanda de este distrito judicial.
Por esto mi segundo e lleta, cito, llamo y emplazo á D Jcsé Sánchez, para que en el término de-nueve dias so presente cu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones que causaron la muerte á I). Laureano Franja!, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le eirá administrará recia y cumplida justicia y de lo contralio oe le declarará lebclde y contumaz é inenrso en las penas de la ley y hábiles los estrados para las notificaciones y demás tramites que ocurran.—Sogua la Grande Febrero 24 de 1880.-Rafael Garda.—Por su mandado, An'onio Palma.	E O 28
D. José María Larrazlbal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de ista villa y su jurisdicción.
Por este mi tercero y último edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Laureano Noy de la Torre, natural y vecino de la Habana, cesado y como de treinta y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta viila á do-cargarse de la culpa que le resulla en la causa quese le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coi tu-maz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa y Febrero 23 de 1880. — Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Murin.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.
E O 28
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta de e licto y pregón, cito, llame y emniazo aj moreno 1? rnardo Mata para que en el término de nueve dias conlados desde la fecha se pr< -senté en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en 1 • causa por homicidio del moreno Bonifacio Valle, seguro do que si así lo hiciere se le eirá y administrará jusliciay de nú se le declarará rebelde y canUimázé incurso en las penas de Ja ley.--Guanaba-coa Febrero 25 de 1880.—Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galiudo.—Y para su publicación expido la presente en su fecha.—Ldo. Galiudo.
E O 28
D. José M* Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez dd primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi lercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández, color blanco, estatura regular, como de 25años, usa bigote; para que en el término de nueve días contados desde la fecba se presente <n 1U cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de bueyes á D. Eran asco Milian; seguro de que si asilo hiciere se le oirá y admini-trará justicia y de lo contrario se le declarará retí Me y contumaz é incurso en las penas de la ley.-Gua-nabacoa Febrero 25 de 1880.—Lariazábal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galiudo.—Y p«ra su publicación por la Gaceta oficial expido la presente en su feplia.—Ldo. Pedro A. Galindo.	JE O 28
Don José Gregorio Ledon, caballero de la Real y distinguida orden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tepeero y último edicto y pregón, cit>, llamo y emplazo á D. Félix Hernández, cuyas generales se ignoran, paraqne dentro de nueve dias re presente en este Juzgado & descargarse da la culpa que le resulta en la causa que re le sigue por falsificación de un vigésimo de billete de lotería; cierto y seguro de que si así lo h¡ ciere se le oirá y administrará justicia y de lo cónlrarl
Q5JIÄTA SECCION.
AUTOS.
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera ins tancia dd distrito Sur de esla ciudad, se ha declarado en estado de quiebra á la sociedad de Navarro Washington y compañía, disponiendo se publique dicha declaratoria por medio de edictos y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de hacer no loria la prohibición de que niuguna persona haga pagos en dinero ni entrega de efectos á la expresada sociedad, sin > al depositario nomb ado D. Hipólito Al' are', bajo la pena de no qued ir descargado de dichos pagos ni entrega de lis obligaciones que tengan pendientes á favor de la ma»a, previniéndole asimismo á los que tí ngan en su poder peitonencias de la »ocie lad quebrada que bagan in inifestacion de ellas por notas que entregarán al comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra, habiéndose seña'ado para la .luuta general de acreedores las doce de la mañana del día dos de Marzo próximo bajóla presidencia del Comisario en la casa calle del Medio número tres, con objeto de tratar del nombramiento de Síndicos.—Matanzas Febrero diez y seis de 1880. —Federico Rosado.
A O 27
se e declaiará rebelde y conlumáz y por bastante» los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que así lo be dispuesto en la de referencia—Guanajay Febrero 24 de 1880—Jo.-é G. Ledon.— Ce Orden de »useñoría, Antonio Pérez.
E O 20
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y por segunda vez bago público que el dia catorce de Noviembre de mil ochocientos setenta y siete falleció en esta ciudad D. Damian Barceló y Bo-net, natural de Santañy en la i-da de Mallorca, como de cuarenta años de edad, hijo de D. Sebastian y Ana María, sin haber otorgado testamento ni ninguna otra disposición final, y dejando por bienes ha-ta ahora conocido-’, ropas y otros objetas de su uso y un abonaré de veinte y cuatro neses sesenta y seis centavos oro, que como bombero le fué expedido por el Cuerpo de Ingenieros de Isla; en su consecuencia todo e! que se considere con derecho á la herencia, acuda ante este Juzgado por sí ó por medio de legítima representación dentro del término de veinte dias hábiles á justificar e! do que se creí asistido.—Habana 23 de Febrero de 1880.—Lú-cis García Ruiz.—Por mandado de su señoría Rafael del Fino.—Y para su publicación ppr medio ele la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos lib-o la presente en dicha fecha.—Rafael del Pino.
E O 26
RSMATBS.
D.
3EJUÏCTOS.
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente te cita, llama y eruplaza á todos los que sean acreedores del Ex mo. Sr. D. Camilo Feijoo ele Sotomayor, para que el dia cinco del entrante mes de Abril ¡l las doce, comparezcan en este Juzgado sito eu la calle de O-Reilly número trece á celebrar junta general pira tratar del nombramiento de Síndicos, pie-viniéndose á dichos aeieedores que deben presentarse en la junta con el título dé su crédito respectivo, bajo apercibimiento de no ser admitidos en ella; pues así lo tengo dispuesto en el concurso necesario del Exento. Sr. IX Camilo Feijoo de Sotomayor.—Hal ana Febrero 21 de 1880.—Mariano de Quesada.—Per su mandado, Juan An Ireu.	E 26
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi tercera car; a-de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Borrell, natural de Lérida y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve clias se presente eu la cárcel de esta e udad ád »cargarse de la culpa que ie resulta en Ja causa que por robo de d ñero y prendas de ropa se le sigue en unión de D. Francisco Cerviño y D. .\n-touio Muuri, seguro que si a-í lo hare se leoirá y administrará ju-ticia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é inclín-o en las j enas de la lev y por bastan e-i los etrades del Juzgado para los demás trámite».—Habana Febi ero 26 de PSO.—Aniceto de Palma.—Por su nía id ido, Fernando Novell,	E O 18
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de instancia de esta villa v su partirlo.
Por iste mi segundo edicto, cito, llamo y emp'azo á D. José Bolafios ó sea D. José Barroso Ibañez, cuyas generales se ignoran, cara que en el término de nueve diai á contar desde la última publicación re piesente en ia cárcel de esta vil(y. á descaí garse de la culpa quo le re-sil'ta en la causa seguida por estafa de dinero á 1'. Mate i Hévia, ■ ierto y seguro de que si así lo hiciere se le administiará recta y cumplidajus'.ieia y en caso contrario se le declarar! rebelde, coutumSzé incurso en las pe-ñas de la ley para las notificación!s y demás trámites que ocuran.—Güines Febrera 21 de 1880.—Laurel.— Francisco Muñoz.	E O 2S
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por esla mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Juan Gelpi y Bouss-1, natural dt Gerona, casado y de cuarenta y cuatro años, para que dentro del término de nueve d as comparezca eu esta Juzgado. R ina 48, á descargarse de las culpis que le re ultan eu la causa criminal que se sigue contra D. José Carbó y otros por falsedad, seguro quesi irsí io ha-
pnmera
Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Francisco Armenteros y Calvo contra Di Mercedes CJa-mariio, en cobro de pesos, he dispuesto que se pongan á pública subasta los esclavos Cristóbal y J uane, congos,. Simona y Genoveva, criollos por el término de ocho dias, si Balando para el acto el d a diez de Marzo entrante en los estrados de este Juzgado sito eti la calle de Teniente Rey número quince, debiendo hacer presente que el que remate la negra Genoveva, cricPa, se hará cargoá título de patrono de los hijos déla misma nombrados José y Aurelia, que se encuei tran á su lado con los ele-más etí el depósito judicial de esta capital y que están tasados en la forma siguiente: Cristóbal, c >ngo, de treinta años, en setei iento-i cincuenta pesos, Juana, de treinta y cuatro, en setecientos, Simona, de treinta y dos, en setecientos: Genoveva, de veinte y nueve, en seíse-ien'.os cincuenta.—Y pira conocimiento del púb'l-co se publica ol presente edicto en tres números de la Gaceta oficial, á fin de que los que quieran hacer, preposiciones lo verifiquen el dia y hora señalado, advirtiendo que no se admilhán posturas que no cubran los dos teñios del avalúo.—Habana Febrero veinte y cua-irode 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldo. .1. Ramón Portocavrero.	R 28
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia del concurso del Sr. D. Antonio Carrillo de Albornoz y Arango, é incidente formado para ¡a venta de ñutí s, he dispuesto convoquen licitudoies pura ei remate de cíen bocoyes de azúcar centrífuga elaborado en el ingenio «Merce-d(S,» pava cuyo acto vstá stñalado el dia diez de Marzo próximo eniranle á las nueve de la mali lla en la ’rala de audii ncia del Juzgado, Amargura uno, y cuyo fruto se encu> nlr.i en los almacenes de Regla; advirtiéndose que las posturas se admitirán en pliego cerrado y se ad-judii ará el fruto al que mas se acerque con su proposición á.la cotización oficial del Cobgio de Corredores del dia anterior.—Y para su inserción en la Gac ta oficial se libra el presente.—Habana y Febrero veinte y cuatro de 1880.—García Ruiz.—Por mandado de’su señoría, Manuel Barreto.	R 28
Don Mariano de Quesada y Corren, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, ele Por el pre ente ie coima an licitadores para el remate de los efectos perteneciente-! á la quiebra de J. Remolina y Compañía, tanto los t ienes muebles justipreciados eu discunti s noventa pesos en billetes, como los ruercaut ks pertenecientes al ramo de ferretería, avalúa los por el comisario en el precio mínimo de cinco mil novecientos treinta y un pesos Ireinta y nueve centavos oro. Adviniendo que no se admit rán postu-rasque no cubran los dos tercies del avalúo de los blo-nei muebles y el precio íntegro de los ofectvs meivanti Icm, de Jos cuales se han formado vários lotes para su venta. Lo que se hace saber al público para los que quieran interesarse en la subasta acudan á instruir-e en el oficio del actuario ó á la venduta de Sierra y Gom z, encargado de la venta de los efectos. El remate se verificará en el local en donde se hallan depositados los efectos, calle de Mercaderes esquina á Latnpan la, por medio de la ya mencionada venduta «le Sierra y Gómez, que lo hará saber al público colocando tn el local la bandera que anuncie la subasta, que tendrá lugar á las ocho de la mañana del dia cinco del entrante mes de Marzo y siguienles hasta completar la venta de todos 103 lotes que se lian formado de los efectos mercantiles. Que así lo tengo mandado en los autos de la quiebra de J. Remolina y Compañía.—Habana Febrero v inte y seis de 1880.—Mariano do Quesada.—Por mandado cíe su señoría, Juan Andreu,	R 28
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de prirneia instancia del distrito de Beh n.
En la testamentaría de D. José Ay a la y Maldonado, se ha señalado el dia tres de Marzo próximo, á las doce etr-las puertas del Juzgado, sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno, para el remate de las lincas siguientes: Una i asa en la calle de Tenerife número vi inta-y sicie, avaluaba en dos mil doscientos veinte y ocho pesos cincuenta y cuatro centavos; olía c ntl-gua á la anterior número veinte y nueve, en cuatro mil cuatrocientos veinte y cuati o peso3 sesenta y'siete cen-lavos; otra númiró treinta y tres en la ursina ia!le, en cmdro mil seterieritos sesenla y seis pibos cuartilla y cuatro centavos; otra en la callé de Antón Recio mime-' ro ocho,en mil novecientos ochenta y un petos setenta v cuatro centavos; otra en la misma c lije número diez,
hipotecas que sufren algunas de ellas.—Habana Enero veinte y dos de mil ochocientos ochenta.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancls.
R 27
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez do primera
instancia interino del Ulslrito de Jesús María de esta capital.
Por el presento hago saber: que lie dispuesto se saque á pública subasta con término de veinte dias, la casa de alto y bajo situada en la calle del Agni'a número setenta, justipreciada en ocho mil óchenla y dos pe-srs sesenla centavos ($ 8.082 60 ets.) oro; habiendo señalado para el remate el (liadiez y nuevo del próximo Marzo á las doce de la mañana en el Juzgado, O-Keilly número trece.—En la inteligencia de que no so admitirá proposición quo no eubi a las dos terceras partes (le su avalúo. Pues así lo tengo mandado ui los autos que sigue D. Franciscó Garzón contra D. Enrique Bordena-ve sobre cumplimiento de contrato.—Habana y Febrero veinte y tres de mil ochocientos ochenta.—Quesada Por mandado de su seuoiía, Antonio Domínguez.
R 27
Por auto del Sr. 'ucz de primera instancia de esta ciudad, proveído ante mí, eu la testamentaría do D. Cristóbal Carcaño, se lia señal»do el dia quince del entrante mes de Marzo á las once de ia mañana y en las puertas del Juzgado para que tenga efecto el remate de un sitio conocido por «Cafetal Mina,» situado en el partido de la Salud, cuartón de Buenaventura, compuesto de tres caballerías de tierra de buena ctlidad, con sus fábricas, pozo, cerc s, arboleda y demás anexidades, retasado en la suma de once mil setecientos sesenta y seis pesos treinta y seis centavos en oro.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal Febrero veinte de 1880 — Gaspar Barcna.	R 27
I). Eduardo García Agüero, .luez de primera instancia
del distrito de la Catedial.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de- autos ejecut vos que cursan en este Juzgado contra DI Andrea Avelina Vuldes, viuda de Montoro, he dispuesto se pongan eu púl lisa subasta por término de veinte dias, las tasas cade de S. Miguel núm. ciento cincuenta y sietey ciento cincuenta y nueve, tasadas la primera en cuatro mil novecientos cincuenta y dos pe so-t veinte y un centavos, la segunda en cuatro mil no V( cientos setenta y cuatro pesos setenta y cinco centavos, la del númeío setenta y cinco de la calla de las Animas, avaluada tn cinco mil trescientos noventa y tres pi sos cuarenta y un centavos, Jas (le les núimros setenta y tres y setenta y cinco de la calle del Rajo, tasada una en mil ciento un pesos setenta y ocho centavos, y la segunda en cuatro mil ochocientos setenta y siete pesos sesenta centavos, la del número ciento cincuenta y seis de la calle Ancha del Norte, en cinco mi quinientos cuatro pesos cincuenta y cuatro centavos, y las del Cármen números veinte y dos y treinta y cuatro, avaluadas en mil ciento veinte y seis p-sos y mil cuatrocientos sesenta y seis pesos veinte y un C) ntavos i aspe tivameute; habiendo señalado para su remate la audiencia del diatreintay uno de Marzo próximo entrante & las once de su mañanéenlos estrados del Juzgadosito calle de San Pedro número seis esquina á la del Sol. Habana Febrero veinte y cua'rn de mil ochocientos ochenta —Gi ucía Agüero.—Por mandado de su señoría y por D. Bernai dino Su rez, FraucBco de Castro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en el mismo dia, mes y afio.—Francisco de Castro.
R 26
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de
distrito de Guadalupe.
En virtud del presente edicto, hago públici: Que erijas diligencias que se practican á instancia de Jes herederos de la Sra. D? Antonia Gonzalez^cte Larrazábal, solicitando el remate voluntario de váiias fincas que quedaron proil divisas en el juicio testan entnrio de dicha señora, he dispuesto se lleve á efecto dicha subasta en los términos que á continuacicn se expresan y cu yo acó deberá tener efecto el dia nueve de Marzo i rcxirao á las ocho de la mañana en la Sala del Juzgado, calle de la Amargura número uno, altos. Las fincas que lian de rematarse son las siguientes.—Primero: El ingenio titulado San Manuel, situado en Ja jurisdicción de Cárdenas, partido de Guanajayabo, cuartón de Contreras en tie ras de la hacienda demolida San Antón de ia Anegada repartida á ceusoporel Exorno. Sr. Marques de la Real Proclamación, á tres leguas de Cárdenas por camino real, compuesto ele treinta y nueve caballería* de tierra y valorado con sus fábricas, maquinarias, cercas y aguadas y demás anexidades, jr sin dotación de esc'avos, en la suma de cienlo veinte mil ciento noventa y nueve pesos se'enta y cu.itio centavos < ro, en cuya suma está incluido el valor de lo? animales de todas las clases exis'entes en dicha finca que han sido apreciados por peritos eu seis mil »ele ienios cuarenta y cuatro posos cincuenta centavos oro, y cuyo ingenio reconoce á censo la cantidad de veinte y tres mil doscientos setenta y cinco pesos á favor del mayorazgo de An-(oft Recio.—Segunda: El po'rero la Flora, situado en el mismo partido de Guanajayabo, jurisdicción de Cárdenas yen los mismos terrinos que la anterior finca; compuesto de diez y seis y.un octavo caballerías de tie-ria color colorado á veinte y un kilómetros de aquella ciudad, tasado sin esc'avos en cuarenta y seis mil ireinta y cuatro pesos cuarenta y cuatro cenlavos, reconocí» ndo diez rnil quinientos pes'sa censo d favor del mi mo Majorazgo.—Tercero: El potrero Sania Cecilia (á) Congojas, situado en la misma localidad, que el potrero la Flora, y se comtotie de veinte y cinco caballerías de t'err.-s bajas de color negro, distante dos y media leguas de Cárdenas, apreciado también sin esclavos, en diez y siete mil ochocientos pe os oro, reconociendo un censo de quince mil pesos á favor del propio Mayorazgo.—Cuarto; La quinta titulada San Antonio, situada en el partido de los Quemados de Marianao, cuartón de Curazao distante des leguas de la Habana y un kilómetro de Mariauac», se compone de dos caballerías de terreno llano color bermejo, apteciadá-con sus fábricas y anexidades y sin eiolacion de esclavos en la suma de setenta y dos mil quinientos novcnti pesos c-im lienta y s ele centavos oro. reconociendo trescientos setenta y cualro pesos ele censo á favor del vínculo de Arrate.—Y quinto: La casa calle Ancha del Norle número doscientos veinte y uno esquina á Gervasio y sus sola'es anxeos con su freí te á 1 is de las Lagunas, compite; ta "de cuarenta y seis metros ochenta y seis centímetros do frente sesenta y nueve metros setenta y cuatro centímetros el» fondo v sesen'a y un metros' noventa centímetros do fíente en el fondo, valorada en noventa y ocho mil ciento veinte peros setenta y siete centavos oro, bien entendido que aunque dicha casa y terrenos no reconocen gravámenes, será condición que el rematador en parlo del precio deje impuestos diez y seis mil pesos en oro al cinco par cie'nío anual para atender con sus redituaciones ai pago de los legados vitalicios insti-tuidos por el Sr. D. Larcnro de Lurazábal, y mandados cúmplir por su viuda la Sra. D? Antonia Gonza'ez, de Larrazáb ii; eu concepto da que á me lida que vaya c sánelo la obligación al pago de dichos legados vitalicios, habrá de entregar el comprador á hs ven lederei la parte de dichos diez y ieis mil pesos que adecúo á la pensión del legado ó legados que hubie»eú .terminado. Que además que se eúián proposiciones á les c neo fincas en conjunto ó á lina ó más de ellas: que en el caso ele no formularse ofertas aceptables por la totalidad del ingenio San Manuel, se admitirán por las üotre ones de animales de dicha finca, ya aislad-m< nte, ya formando grupo con alguno ele los dos potre.’os ó con ámbos, yú'-timamente se hago saber & ios lidiadores del ingenio. San Manuel, ejue al que resulte rematador do dicha finca habrá ele trasj asarte el patronato de los libertos mayores de netenta años que en ella existen nombrados Cosme, Ramón, Gabriel, Josefa primera, Susana, Rosario, Josefa segunda y Agir-tina.—Habana y Fe Ir, ro veinte y uno de J880.—García Ruiz.—Por mandado de su tene ría, Rafael del Pino.	R 26
ignora, á fin de que ocurra á la Escribanía del que suscribe, sita en la plaza de la Catedral de diez á tres de la
• •	-!_1 -..4^ A/1 vo.rialetn Hit 1)1 mi-
ms-Sánchez
CONVOCATORIAS.
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia
del distrito de Beleu en esla capital y decano de la
misma
Por el presente edicto, llago saber que á consecuencia de! incidente al concurso de D. José María y D. Antonio Máximo Mora, formado para tratar de la nd-mioistracton y conservac ión desu-t bienes, se ha. presentado la Sociedad de Juan Lelsec.i y compañía, v< ciño de Corralil'o partido de Ceja de Pablo, pietendiendo t -mar en arrendamiento los almacenes de Gamuza, co rrespondiente á Jes bienes de dicho juicio baj > las bas» s y condiciones publicadas anteriormente, pero abonando dos mil pesos en oro al »ño en lugar de los tres mil que nl’í se exigían, obligándote á poner en estado eio navegación las tres embarcaciones pertenecientes á dichos almacenes que se encuentran medio sumergidas re-parán lulas á su cotia asi coma I03 almacenes que entregarán en buen estado de con-eivaeion y á satisfacer el pr, ció del arrendamiento por mensualidades adelantadas pagaderas en esta ciudad con t .1 que el arrendamiento se extienda hasta s is años.—Y á fin de que el que quiera mejorarías ocurra al Juzgado sito en la ca'le de Santa Clara número veinte y uno el dia. cuatro del entrante Marzo á la una de su tarde y á la escribanía del actuario á instruirse.—Habana Febrero veinte y cuatro de 1880.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría. Juan Pl. Vergel.	O 28
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convo a i tedas las personas qué se consideren con derecho á hered ir á D?- Juana Izquierdo, natural de esta ciudad, vecina qnefné cien barrio ele Guadalupe, solté a, de treinta y nueve años da edad, hija de D. Frauc:s :o Izquierdo y do Di Laterarda Val-des, — |g—- -
tarde para ser notificado del auto de revisión de la superioridad de la Real Sala délo criminal de la Exeiiua. Audiencia territorial por el que S. E. ha tenido á bien en aplicación del nuevo Código Penal hoy vigente, modificar la pena <jue se le impuso en dicha causa de nueve meses de suspensión y multa por la de quince días de arresto menor.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto, libro la presente en la Híir ana en veinte y tres de Febrero de 1880. Alejandro Nufiez.	<’	0 0 28 -
Por auto provisto por el.Sr. Juez de primera tanoia, en la causa formada contra I). Nicolás San y Diaz ñor lesiones á D, Francisco Escobar, ha dispuesto se convoque en tres números de Ja Gaceta oficial al citado Encobar, para que en el término de quinto dia después ilt-1 último anuncio compaiezca en ei Juzgado á ser reconocido.—Guanabacoa Febrero 17 de 1880.— Ldo. Pedro A. Galindo.	C O 28
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia deldistrit* del Pilar.
A consecuencia del incidente formado contra D? Leonor Carrion por injurias á D. Vicente Capdevila, lie dispuesto en fsta fecha, que por medio de ia Gacela oficial y por tres números consecutivos se convoque al citado Capdevila para que en término de tercero dia después del último anuncio, se p-eienle en este Juzgado, sito en la calle del Teniente R y número quinte, á satisfacer las rostas que adeuda y en su defecto justifique en forma su insole r.cia; asimismo se eouvoca por el m>smo término á las personas que le conozcan y déu razón de su parad tro y bienes, par» que se presenten en el citado Juzga lo á manifestar lo que les conste sabré'el pait'-cular de referencia.—Habana Febrero 20 de 18-0 — Tomás de Morales.—Per mandudo de su señoría, Alejandro Nuñez.	C O 27
El 8r. Juez'municipal del distrito de la Catedral, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Paulino Váleles y D. Juan Trius y Vias, cuyo domicilio se ignora, para que el dia dos de Marzo á las doce en punto de su mañana comparezcan en e.-,te Juzgado Empedrado quince á contestar el acto verbal criroinilá que se redujo la causa quese instruyó contra el primero por lesiones al segundo, ap rei-bicios de celebrarse en rebe'd a ciso de no comparecer. Habana y Febrero Í3 de 188b.—Ldo. Rodríguez Ecay.— Alberto Cbiappi.	C O 27
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se con voca por tres números de la Gaceta ofb ial al moieno Gumersindo ó Rude-sin-do García, labrador y vecino déla Habana, cuya actual residencia se ignora, á fin de qué comparezca en dicho Juzgado para un aclo de justicia en causa criminal de oficio. -«Bejucal veinte y dos de Febrero de 1880. -Angel Cari alio.	C O 27
Dr. D. Augusto Martínez Ajala, Juez de primera ins-tantancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca á los que se crean con derecho á heredar al ultratnariro D. Jo:é Puentes Bruza, natural de San Pedro, provincia déla Corufia, soltero, de veinte y tres añ< s de edad, de oficio sastre é hijo de Jacobo y de Rita, que falleció en esta ciudad el elia veinte y tres de Mayo del presente año en el Hospital Militar de San Ambrosio, á fin de que los que se crean con tal derecho ocurran á deducirlo á este Juzgado en la forma legal y dentro del término de veinte (lias, apercibidos que de no hacerlo les parará el perjuicio que haya lugar. Pues así lo tt ligo mandado en el intestado del ultramarino D José Puentes Bouza.—Habana Febrero 17 (ie 1880.—Martínez Ayala.—Por mandado do su señoría, José Nicolás de Griega.	C O 27
Don Prudencio Maitirr Diaz, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad jt su jurisdicción. Por el presente, se convocan á los acioeiores de la quiebra de D. Catalino N. Boffily compartes, para que concurran á la junta eiue ha de tener electo en la Sala Municipal á las doce del dia diez ele Marzo próximo venidero, con el objelo de proceder á la elección de dos Síndicos, entendiéndote que tendrá efecto la junta señalada, cualquiera que sea el número de concuirentes. Que así lo he dispuesto en la primera sección de la referida quiebra.—Matanzas Febrero diez y siete de Í880.— Martin.—Luis de Zuriarrain Tolosa.	C 21.
dependencias do la misma on el interior do osta isla.
__y so supli< a á las personas quo deseen euscnbirso
lo participen á la mayor brevedad, pues siendo mu. cho el número de pjdidos so desea sabor la ímpor-tanciado los mismos para poderlos dar cumplimiento.
Unico agente de esta obra en la isla ol Sr. D Angel Paz, callo do Amargura CG,y San Rafael 115
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
PARTE MERCANTIL.
FUX3RTO OB LA SABANA,
KNTKADAS DE TBAVESIA.
Dia'27.
De Ambe-es en 50 dias berg. esp Salvador, cap. Chira-pozaca, tons. 218, con efectos á Be'foy.
SALIDAS.
Para N. York y Barcs’ona vp. esp. Casti ia, cp. Medina. —Ce lar Key vap. am. Admiral, eap. Cooksey.
SOCtfSDADXiS V BMIKBSAS.
Compañía de Almacenes de Regla del Comercio.
y Banco
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2S DE FEBRERO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro d« la E Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús María n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la i’}, caite de Manrique n? 84; la 5? cal'e de Suarez n? 99; la 6\ calle de Estévez n? 23 y la 7? calzada de Jesús del Monte nV 376.
Junta piadosa.de Maternidad.— Di ilutación de mes: ¡Sra». Di Ignae:a L rrea de Lañéis y Di Rita Du-Quesne del Valle.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Ldo. D. Cár-los Navarrete y Romay.
Habana G de Febrero de 1880.
Sr. Director de ta «Gaceta de la Habana.»
Presente.
Muy señor nuestro: Habiéndose disuelto por mutuo convenio la Sociedad que giraba en esta plaza bajo la razón social tío
ARNOULT Y AGUABELLÁ
dueños riel establecimiento de víveres, calle de Neptu-no 87, queda el Sr. D. Agustín Arnoult bajo su solo nombre, único gerente del referido establecimiento, siendo á su cargo los créditos activos y pasivos de la anterior Sociedad.
Agradeciéndoles la confianza que se ha servido V. dispensarnos y que esperamos dispensará á la nueva firma, nos repetimos de Y. muy attoJ. y sJ. ss. q- b. s: in. Arnoult y Aguabella.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO
Situada en el callejón de Justiz accesoria C.
Y CP?
El Miércoles 3 de Marzo á l-¡s 12 del ráen la puertas del Juzgado, mu' icipal
dia s ! remata-de la Catedral sito tn la calle del Empedrado número 15, y por di -posición del Sr. Juez del mismo, á consecuencia de la demanda verbal civil promovida por p. Manuuel Fernandez Cibrian en cobro de pesos á D. Eduardo Olmedo, una vidriera de metal blanco tasada en 130 pesos oro. Dicha vidriera pueden verla en la calie de Compostela número 65.
PARTE ECONOMICA.
DR. FELIX GIIIALT,
Palle del p^ADo núm, 46,
consultas de once á una.
procederá á m nte, dos voea— ha renunciado dos suplentes
Cumpliendo el acuerdo tomad) por la Junía Directiva en sesión extraordinaria dol din do ayer, se cita por este medio á los accionistas de la Empresa para la segunda sesión do la Turt a Genori 1 ordinaria que so celebrará el Limes pr mero do Marzo a las doco del dia on ¡a casa del Banco, cade de Mercaderes número 3G. En ella so presentará, confirme al artícu'o 13 dol Reglamento, el informe de la Comisioe glosadora do cuentas: se elección de Presidente, Yice-Pro-id les, uno que ha muerto y otro que otro que ha cumplido su término, y que se ha'tan en el mismo caso.
Toimiuada la sesión ordinaria, se constituirá la Junta en extraor linaria para dar cuenti en ella de la moi.ion preséntala por la D¡ activa que, te. muda on consideración ol diez y se¡ > del corriente, se somoterá á !á aprobación definitiva de los seña, res accionistas con el infoime dado sobre la misma por la comisión nombrada al efecto.
Advirtiendo que los acuerdos que se tomen serán válidos cualquiera quo sea ei número de los concurrentes, según el artículo 5q del Reglamento.
Habana 25 fie Febrero de 18S0:—El Secretario, Eduardo A. Myjar es.
Banco Industrial.
Habiendo manifestado ol Sr. D. Gonzalo Pedro-so y Mantilla que se le ha extraviado la obligación á pagar con interés miro. 5833 por valor do 8 204 01 o y so'icitando so le expida duplica lo de ella hb avisa al público para úue si alguno tieno algo que objetar á la referida solicitud ocurran á hacerlo eu este Banco dentro de los ocho días contados desde este anuncio, en la inteligenc a de qno si trascurriese esto término y ninguno se ptementase á oponerse so emitirá el solicitado duplicado.
Hnbara Febrero 19 de 1830.—El Director, Fernando Illas.
Por acuerdo do la Junta DIretiva y en onmpimiento de lo prevenido en ol ort. 45 de los Estatutos, so convoca á los señores accionistas para celebrar Junta general ordinaria el 15 de Marzo próximo, á las doco dol dia, en la casa del Barico, calle de la Amargura l? 3, con los objetos de acordar sobre la aprobación dol Balance que el Sr. Director presentará y sobre la de los dividendos determinados durante el último año social, elegir Presidente, Vicepresidente y dos vocales de la Junta Directiva, por babor cumplido el tiempo do su ejercicio loe que desempeñaban esos cargos y tesolvar ¡o domas conve-. nieDte á los intereses del Banco.
Con arreglo al artículo 46, se advierte que los libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobro los resultados de las operaciones en eí referido año anterior oetarán á disposición de los señores accionistas en el es1 ritorio de la empresa, para que estos los examinen, durante el met precedente al de la Junta general.
Además lia rendado la Dire itiva que dicha Junta general so convoque con el carácter de extraordinaria para el mismo dia, hora y lugar con el objeto do prbponerle que aiterándoso el arl. 15 de los Estatutos, se amplíe el término social»
Habana 10 de Febrero de 1880.—Pedro Gonzalei Llórente, Secretario.
PERIODICO
LAS NOVEDADES,
POLI neo ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE general en la isla de cuba,
1 >011 Tiburcio V. Cuesta, Calle de la Okapia mita. -Í0—Litografía.
Aija.3R.TABO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas que deseénsuscribirse, anunciar © hacer alguna reclathaciou do números de este periódico.
«EL iCIONE^ ME ESEEATOS.
En cita Imprentase hallan de verta las planillas mandadas presentar por la Administración Económica para el padrón de eselavcs.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos i>e la Habana.
D* Estrella del Moral ha participado el extra vio de la certificación de depósito expedida á su !a-vor con ei número 47545 y solicitado se le provea de duplicado.— Loque seanuncia poresteniedio durante quince dius á fin do qúe si alguna otra persona ee considera con derecho á dicho depósito ocurra á man festarlo: en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta redamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 33 de Febrero 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Pones.
Don Andrés López y Pico ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el tiúm. 44719, y solicitado s) le provea de duplicado.—Lo que se anuncia por este medio durante quiDCe dias con ei fin de que si algum- otra persona so considera con derecho á dicho de -osito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de q *e si dentro del término do este anuncio no se prese ta reclamación so procederá á expedir el duplicado t arrespondiente, quedaud en eso caso la certifieacioi primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 det Febrero do 1880. -El Seorotario interino, Manutlde Jesús Ponce.
La Directiva en sesión de hoy h -, acordado
con-
-------------------------------------.......— aiez, j oes, para que comparezcan en este Juzgado por conducen dos mil doscientos setenta pesos cuarenta y cinco i to de la ISsciibaníá de! actuario ñdeducir el que les ads-centavoq otra en la calle de la Florida número sesenta : |táen el término de treinla dias.—Así lo he mandado y tres, en seis mil novecientos cuarenta y dos pesos 110- | eu los autos del intestado do lachada D? Juana Izquier-venta y tres centavo?; un terreno en la calle de Ban Ro- ! do.—Habana y Enero treinta de 1880.—García Andero.
v a i Lelo. Agustín Valerio.	O 27
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito eel Pilar de esta ciudad, á co isecuencia de
y por
man, en cinco mil treinta y siet • pesos doce eentav „ y un solar con de>s caí tos de madera en la c*lie de Ze-
queira número ciento, en quinientos cinco pesos sesen-	....... -.u,
ta centavos. Lo que se anuncia para que el que quiera I la causa que se siguió en el mismo Juzgado y por ante hacer proposb iones ocurra ei dia, hora y lugar de igna-: mí, al guardia municipal IX Andrés García Férnandi z,
(ios, advirtiéndose que se admitirán propo icionts cubran los dos tcr. ios (ie ios avalúos por todas
se admitirá que se ha;
que | por lesiones al asiático Bi uno A-éhon y abusos las fi.i- - j ai t miares, se cita y llama de presentación
c ntra dentro del
cas ó por solo una ó mas; y por parte del precio tamb en j término de ocho dia?, al referido ex-guardia, cuyo para-
—	^	7 cargo del capital acensuado 6¡ dero y domicilio desde que fué suspendido del
;an.
. servicio se
DICCIONARIO
DE LAS MATERIAS COMEDIDAS ES LA
IW©T\
PARA Ir AS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
SI AMENTO E INSTRUGCiON, SEGUIDO DE EIS CDYiENTÄRIDS. C3HG0ñDHNCINS
Y FORMULARIOS.
POR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
D, Anastasio de Orozco y Arascot, y D- Caries Fonts y Sterling.
So admiten suscritores á esta obra en la Imprenta del Gobierno, Teniente Rey 23, y eu las
vccar á una Junta general extrro dia 28 del corriente, á las seis de la ficto de la Institución, con e bje al nombramiento de Secretario go vacante por fallecimiento do!
Baba.—Lo que se anuncia foreste medio álos señores accionistas para que se sirvan c< ícurrir al acto-Habana 13 de Febrero de 1880. -El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
mana para el arde en el edi-o de proceder opietano, car-;uo la debempe-
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas distintos cada noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M