mmmm

Íjíll
■^iiiiaren udjudi atamos, y al que lo fuero, lo quedaran a beneficio del inmediato desembolso que lia de hacer.
ArL 5° Si hubiesen dos ó m is proposiciones iVua'os 80 admitirá puja verbal por espacio de quin-ee minutos, adjudicándose eu seguida ai mejor ] os-
*° Arl. 6° Y no podrá aqtel cobrar mayores ouotas por o! «Resello do Pocas y Medidas» que las ¿as on e¡ articulo primero.
Art. 7? El rematador queda obligado á satis-fice.-loí ciucuoata pesos importo do este arbitrio p0r trimestres adelantados en cuya forma también ¡iiii'á el cobro dol arbitrio, prestando fianz i por di-c|u suma á s t'sfaccion del Ayuntamiento.
Art. 8? Todos lt>3 gastos que so originen lias-wqii» quede definitivamente el remate oerrado, ic--Iih ve el Importe del papel del sello octavo que no <esit0 el expediente y los de án uncios en los perió ¿¡eos oficiales, serán por cuenta dol rematador, -u¡oa debe abonarlos al hacer entrega del primor trimestre que pague.
A''t. 9? Nopidráol rematador pedir indemnización alguna por cualquier motivo que so ofrez cíi ó circunstancia quo haga disminuir los rendi-pi .|‘t ¡s ue eBte a b'trio.
Al t. 10. Perderá el derecho adquirido por los ¿ oo )’ medio pesos del depósito y será responsable délos gastos y perjuicios á quo dé lugar su fult* d" euni'ilimisnto, oí rematador quo dent ó do les ocho Jias inmediatos al de la adjudicación no ss hubiese ir'Stntado á llenar los requisitos ccnsiguieites.
Art. 11. Tod is las faltas que come 11 el remador en el cumplimi :nt > de este contrato soián ro ¿umitas por los tribunales ac Justicia.
Modelo de proposici ir.
D. N.....N...... vecino do..... entelado del
p|¡ g> de condiciones para el remate del producto dol arbitrio «Resello do Pesas y Medidas» en o! ailo económico do 1880 á 1881' ofreco toinailo á su cir go oon estricta sujeción á esa pliego por !a cami-
uad Je.......je;os ......centavos oí o, abonables
8(gua lo explica el aludido pliego de condiciones. ACompaBa el comprobarte dtl depósito previo.
Fecha y finia.
Artemisa y Muyo 31 de 1880.— El Secretario interino, Andiés Hernández.— Yto. Bao.—José M. Aguayo.
Ayuntamiento de San Antonio.
Presidencia.
Dispuesto por la Corporación se subasten los arbitrios y servicios municipales sobro Tendedores ambulantes, Puestos públicos, Lid de gallos, Productos dol rast o, Bailes y espectáculos públicos, Corral de Concejo, Marca de carruajes, Manutención de presos y alumbrado público, que han de regir durante el año económico de 1880 á 81, se hace saber por este medio estar señalado el dia 18 del entrante mes á las doce de sti mañana, para (¡lie teuga efecto el acto en la Casa Consistorial, á fin de que, los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen con rrreglo á los pliegos que se insertan á continuación.
San Antonio Mayo 28 de 1880.—Francisco María Hernández.
Pl'ego de condiciones á que ha de sujetarse el remate de la contrata de la manutención de presos y cimarrones, como también del alumbrado de la cárcel piara el año económico (U 1880 á 1881, según acuerdo de este Cuerpo Capitular.
1.	a No se admitirá proposición alguna sin que se presente el recibo de haber depositado en la caja municipal la cantidad de 500 pesos oro, ó en otro caso carta de abono de persona de reconocido arraigo, cuya fianza ha do servir como garantía para el cumplimiento del remate.
2.	a Se fija como tipo para la manutención de cada preso ó cimarrón, la cantidad de 20 centavos de peso diario en metálico, ó en billetes con el aumento del tanto por ciento establecido por la Superioridad el dia que se adjudicare el remate.
3.	a El suministro de dicha manutención se entenderá sólo en los presos pobres y será obligación del contratista dar á cada uno de ellos ordinariamente los a’imentos siguientes: á las seis y inedia de la mañana una taza de café bueno y colado y una galleta de una onza de peso, á las nueve, también de la mañana el almuerzo y á las cuatro de la tarde la comida, debiendo componerse una y otra de huesos frescos que tengan pulpa y en bu defecto cuatro onzas de tasajo, lisa ó bacalao, bien acondicionado, arroz y viandas suficientes, menestras y tocino condimentado del mejor modo posible y con el mayor aseo.
4.	a Los juéves y domingos se dará á cada uno do los presos en el almuerzo y comida cuatro onzas de carne de vaca b'da de pulpa, y pan de cuatro onzas de peso con el arroz y viandas suficientes como los demás dias; en los días de abstinencia se les dará en vez de carne, cinco onzas de lisa ó bacalao, bien acondicionado y condimentado.
5.	a El Alcaide ejercerá una constante y ex-ciupulosa inspección en dichas comidas, * comunicando al Regidor diputado cualquiera falta que observara, á fin de que este señor adopte las medidas convenientes para evitar abusos.
6.	a El contratista suministrará el alumbrado necesario en dicha cárcel y por C6te servicio le abonará el Ayuntamiento á razón de 40 centavos de peso diarios, que serán pagaderos por mensualidades vencidas lo mismo que la manutención.
7.	a El contratista recibirá bajo inventario les platos y demás efectos que existen en la cárcel Para el servicio de la comida de los presos y cu Igual forma recibirá los útiles del alumbrado de la misma y tendrá obligación de entregar dichos efee-f°s u otros iguales al terminar la contrata.
8.	a Será también obligación del contratista facilitar de dichos efectos más de los que hoy existen en la misma, si fuesen necesarios, los cuales se anotarán en los inventarios, dejándolos luego á beneficio del Ayuntamiento,
9.	a El Alcaide de la cárcel formará y entregará diariamente al Sr. Regidor diputado una relación nominal de los presos á quienes se suministren dietas, con expresión de ln vecindad de cada uno de ellos, cuyas relaciones visadas por dicho señor serán presentadas en el primer cabildo de cada mes, para que confrontadas con los cargos fine presente el contratista, pueda abonarle el Ayuntamiento el importe de las dietas que hubiese suministrado en el mes vencido.
10.	Por cada falta del contratista qne se note en la buena calidad ó cantidad de las comidas de los presos, así como también del buen servicio <jel alumbrado de la cárcel, incurrirá en la multa de 10 á20 pesos, á juicio del Sr. Regidor diputado c°n la aprobación del Ayuntamiento, la cual se hará efectiva de la primera cantidad que por el concepto de cualquiera servicio de esta contrata bu diera de percibir, sin perjuicio de mayores penas si la gravedad de la falta lo mereciera.
11.	La contrata durará desde el dia en que teme posesión de ella hasta 30 de Junio de 1881.
12.	El contratista empezará á servirla después efe vencidos seis dias de su aprobación por el Gobierno.
13.	Serán de cuenta del contratista todos los costos que pudieran originar ámbos servicios, in-elus o el de la conducción de las comidas a dicho
® st a blécimicnto á las horas y en los dias expresa-do 8 en bis condiciones 3.a y 4.a de este pliego.
14.	Si después de vencido el plazo de seis dias que marca la condición 12 no se presentase el Contratista á cumplir su compromiso, incurrirá en
la multa de 300 pesos, á cuyo pago responderá la fianza expresada en la primera condición, quedando el resto de dicha fianza para indemnizar al Muni cipio los perjuicios que pudieren sufrir sus fondos si hubiese que poner en administración los referidos servicios, ó bien si pudiendo contratarlos no hubiese modo de efectuarlo por un tipo igual ó mejor que el señalado en esta contrata.
15.	has proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y conforme al modelo que se acompaña al Secretario del Ayuntamiento, prévio requisito de que se hace mérito en la 1.a condición.
16.	El remate tendrá efecto en la Sala Capitulary ante el Ayuntamiento, quien admitirá pujas verbales por espacio de diez minuto» entre los que hubiesen presentado proposiciones iguales, adjudicando ésta al que ofreciere más ventajas á los fondos municipales.
17.	Cualquier duda ó cuestión que pudiera suscitarse respecto al cumplimiento de esto contrato, se resolverá por la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
18.	Será de cargo del contratista el pago de papel de reintegro de este expediente y anuncios correspondientes, cuyo importe satisfará el dia que tome posesión de la contrata.
San Antonio Mayo 18 de 1880.—El Presidente, Francisco M.a Hernandez.
Modelo de proposición.
I). N. N., vecino de. .. .enterado del anuncio y pliego de condiciones para el remate de la con trata deja manutención de presos de la cárcel de esta villa y alumbrado de la misma, acude en soli eitud y ofrece sujetarse extrictamente á las condi ciones del referido pliego y á las siguientes (aquí las que se ofrezcan.)
tular ante el Ayuntamiento el dia del vencimiento de las convocatorias.
24. Caso de haber dos ó más proposiciones iguales se admitirá en el acto del remate pujas verbales por espacio de diez minutos, adjudicándose la contrata al que más ventajas ofreciese á los fondos municipales.
San Antonio 18 de Mayo de 1880.—El Presidente, Francisco M.a Hernández.
Modelo de proposición.
s
D. D. N., vecino de.... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado para la contrata del servicio del alumbrado de esta villa, acude en su solicitud, ofreciendo hacerse cargo de dicho servicio con extricta sujeción á sus condiciones y á las siguientes (aquí las que so ofrezcan.)
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para subastare! arbitrio de m r-ca de carretas, carruajes, etc., de este Término
Municipal, durante el año económico de 1880 á
1881, cuyo acto tendrá lugar el 17 de Junio próximo.
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse la
contrata para el alumbrado ■público de esta, villa en el próximo año económico de 1880
1881, según acuerdo del Cuerpo Capitular,
1.	a No se admitirá proposición alguna sin que al entregarla se acompañe un recibo de la Depositaría municipal, en el que conste haberse depositado en ella la cantidad de 40 pesos como garantía de la contrata ó bien carta de pago de persona de reconocido arraigo que responda á dicha fianza.
2.	a La contrata durará desde el dia en que tome posesión el rematador hasta fin de Junio de 1881.
3.	a El contratista recibirá bajo inventario todos los faroles del alumbrado público de esta villa ó igualmente los útiles para dicho servicio, quedando obligado á entregarlos al terminar la contrata en el mismo estado eD que los reciba.
4.	a El contratista suministrará el alumbrado público de esta, cuyo número de luces será el de 22 faroles.
El aceite de carbón qué se invierta en dicho alumbrado, será de la mejor ciase que se expenda en la Habana.
6.	a La luz de cada farol deberá medir pulgada y media de altura, fuera del quemador y éstos serán del número 2.
7.	a El alumbrado público empezará al anochecer y durará basta el amanecer, á excepción de las noches de luna en que solo dejará de encenderse, cuando ésta se halle en el horizonte.
8í En caso de que hubiese fiestas públicas y aun criando sean en noches de luna, estará obligado el contratista á encender los faroles del alumbrado, siempre que el Sr. Regidor inspector del ramo de acuerdo con el Sr. Presidente, lo creyere necesario.
9.	a Será de cargo del contratista el pago del papel de reintegro de este expediente y anuncios correspondientes, cuyo importe satisfará al tomar posesión de la contrata.
10.	Será de cargo del contratista la composición y reposición de bombillos, como también la traslación de cualquier farol do un punto á otro de la población, pero nó el costo de su colocación que será de cuenta del Ayuntamiento, lo cual sólo deberá efectuarse por acuerdo del mismo.
11.	Será de cuenta del contratista el .servicio del alumbrado público de las calles y plazas, quedando obligado á que los faroles y bombillos se hallen siempro en el mejor estado de aseo.
12.	Las faltas en que incurriese el contratista por el mal servicio del alumbrado, como son escasez de luz, mala calidad del aceite, deterioro de los faroles y poco aseo de estos, serán castigadas con iiua multa de 1 á 3 pesos á juicio del Sr. Regidor inspector y con aprobación del Ayuntamiento, y en caso de reincidencia con el dúplo de dicha suma y también incurrirá el contratista en la multa de 50 centavos por cada un farol que dejara de encenderá las horas designadas y el dúplo, dado caso que reincidiese.
13.	No será de cuenta del contratista la composición y reposición de los faroles, si fuesen deteriorados ó destruidos por un huracán ú otra causa análoga é irremediable qne diese lugar á causar aquellos daños y en otro caso, el Ayuntamiento facilitará al contratista los brazos del depósito de cimarrones y demás auxilios de que pueda disponer, para ayudarle á recojer los faroles.
14.	Si por cualquiera fuera roto algún farol deberá reponerlo el contratista, á lo cual, ya está obligado por la condición 10, pero en tal caso queda libre su acción para reclamar su costo al que hubiese causado aquel daño.
15.	Será de cuenta del contratista suministrar 24 luces para la Casa Consistorial, durante las iluminaciones en las noches de las vísperas y dias del Santo Patrono y de SS. A1M. el Rey y la Reina, debiendo facilitar al Municipio los faroles necesarios.
16.	El Ayuntamiento abonara al contratista
por el término que dure, la contrata, el costo de
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse para el ejercicio próximo venidero de 1880 á 81 el remate de la contrata de los productos de los rastros públicos de este término municipal, según acuerdo de este Cuerpo Capitular.
1.	a El precio del remate se fija en la cantidad de 650 pesos, que deberá peícibir el Municipio por trimestres adelantados en metálico ó en billetes, con el aumento del tanto por ciento que Hubiese señalado el Gobierno para el cobro de los derechos municipales al tomar posesión de la contrata.
2.	a Durará la contrata desde la fecha en que el adjudicatario tome posesión de ella hasta el 30 de Junio de 1881.
3.	a Para ser licitador deberá acreditar haber depositado en la caja municipal la cantidad de 325 pesos ó bien carta de abono de persona de reconocido arraigo, cuya suma será á la vez como fianza para responder al buen servicio de la contrata,
4? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en la forma que indica el modelo que continuación se expresa, debiendo recibirlos el Secretario, dando recibo de ellas á los interesados para que les sirva de resguardo.
5.	a El contratista adquieie el derecho de cobrar cuatro reales fuertes por enda una res que se beneficie para el consumo público en todo el término municipal y dos reales fuertes por cada un cerdo y carnero que también se beneficie.
6.	a Será de cargo del contratista el pago del papel de reintegro de este expediente y anuncios correspondientes, cuyo importe satisfará al tomar posesión de la contrata.
7.	a Siendo obligatorio que la matanza de dichos animales se verifique en los rastros públicos y como quiera que pudiera muy bien por alguna persona cometerse el abuso de efectuarlo eu otro punto, ya por evadirse del pago do derechos, bien por la mala procedencia de aquellos ó por otras •.ansas, el contratista tan pronto como llegue á su noticia algunas de dichas infracciones, dará al Sr. Regidor diputado el oportuno parte para que sufra el infractor las penas á que hubiese lugar, sin que por esto deje de abonar sus derechos al contratista.
8.	a Si el contratista después de celebrado el remate no se presentase á cumplir su compromiso, quedará incurso en la multa de 325 pesos que se liarán efectivos de la fianza á que se refiere la condición tercera é ingresará en la caja municipal.
9?- Tendrá efecto el remate en la Sala Capitular y ante el Ayuntamiento el dia del vencimiento de las convocatorias.
10.	Siempre que fueren presentadas dos ó más proposiciones iguales se admitirán entre los intesados pujas verbales por el término de diez minutos y después el Ayuntamiento adjudicará la contrata al que más ventajas ofrezca á los fondos municipales.
11.	Cualquier cuestión que pudiera suscitarse respecto al cumplimiento de esta contrata, se resolverá por la vía gubernativa disposiciones vigentes.
San Antonio Mayo 1S de 1880. dente, Francisco M.a Hernández.
con arreglo á las
-El Presi-
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.. . .enterado del anuncio y pliego de condiciones para el remato de la contrata de los productos del rastro público de este término en el año económico actual, acude en sn solicitud ofreciendo hacerse cargo del expresado remate con entera sujeción al pliego anterior y á las que se ofrezca (aquí las que se ofrezcan.)
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse el remate de la contrata del arbitrio de bailes y espectáculos públicos en este término munipal para el próximo año económico de 1880 á 81, según acuerdo de la Corporación.
Pliego de condiciones á que debará sujetarse el remate de la contrata de los productos del corral de concejo de esta villa, para el próximo año económico de 1880 á 1881, según acuerdo del Cuerpo Capitulor.
Pliego de condiciones d que deberá sujetarse la contrata del arbitrio de marca de carruajes correspondiente á este Municipio para el año económico de 1880 á 1881, según acuerdo de este Cuerpo Capitular.
Pliego de condiciones á pue deberá sujetarse el arbitrio de puestos públicos de este distrito municipal durante el año económico de 1880 á 81.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse el remate de la contrata del arbitrio ulid de gallos” en este término municipal para el año próximo venidero de 1880 d 81, según acuerdo del Cuerpo Capitular.
Los pliegos de condiciones se publicaron el 12 y 13 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos. Secretaría.
Pliego de condiciones d que deberá sujetarse la con trata del arbitrio de vendedores ambulantes de este término municipal para el próximo aña económico de 1880 d 1881, según acuerdo de la Corporación.
dicho alumbrado por mensualidades vencidas, eu metálico ó en billetes con el aumento del tanto por ciento que tenga señalado el dia del remate.
17.	Si el Ayuntamiento quiere aumentar el número de faroles-será el costo de qllos por cuenta de sus fondos y abonará al contratista por el alumbrado de cada uno de ellos 5 centavos diarios.
18.	Si dicha Corporación quiere suprimir parte del alumbrado que se deja mencionado, descontará el contratista la caí tidad de 5 centavos diarios por cada farol, ó sea igual suma que la fijada para cada aumento en la condición anterior.
19.	Si después de celebrado el remate no se presentase el contratista á cumplir su contrato, incurrirá en la multa de 125 pesos, que ingresarán ¡ en los fondos del Municipio, respondiendo á dicha j suma la fianza exigida.
20.	Si se suscitare alguna cuestión respecto, al cumplimiento de esta contrata, se resolverá por
la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones El dia 17 de, Junio próximo á las doce de su ma-vigentes.	ñaña y por ante la comisión respectiva de esta I- Cor- j rl0,
21.	No será admitida ninguna proposición jporaeion, tendrá lug■ r en la Sala Capitular el acto de eu que se exija maj’or suma que la extipulada. i remíl
22.	Las proposiciones se presentarán en pije- (*e gos cerrados y conforme al modelo que á conti- rnas Para
L Están sujet ¡s al arbitrio de »Marca» todos los carruajes dealqui er, carretas, carretones, aun cuando formen tren, carretillas de mano de dos ruedas, y de una si se ocupase en el tráfico publico, los carros de la limpieza pública, de conducir carnes, de agencias funerarias ó de mudadas, de establecimientos, de toda clase de industrias ya establecidas y que se establecieren durante el tiempo que el arbitrio estuviere en administración ó subastado y los que en la via pública vendiesen cualquier efecto ó mercancía sin excepción de 'o que fuere.
2.53 Se exceptúan únicamente:
1.	° Los carretones propiedad del Municipio.
2.	° Los carros ó carretones pertenecientes al Estado, pero no los que se ocupasen en servicios » el mismo y pertenezcan á individuos que tuviesen éstos contratados
3.	° Los carretones propiedad de la Empresa del Alumbrado del Gas, siempre que se empleasen en el trasporte de utensilio* de la misma empresa.
4.	° El carro ó carros del Hospital de Caridad que conduce los cadáveres.
5.	° Las carretas ó carretones propiedad de las fincas azuc > reras del término municipal, empleadas exclusivamente en la conducción de los productos de las mismas o eu el trasporte de efeo os para su consumo, entretenimiento ó fomento. No gozarán de la exención desde luego que hagan la conducción de efectos ó mercancías para los establecimientos de comercio de los campos á poblados.
6.	° Los carruajes de dos y de cuatro ruedas de uso particular por estar sujetos al arbitrio titulado «Carruajes de lujo »
7.	° Los carruajes de alquiler pertenecientes á trenes establecidos ó por establecer que por deseo de sus dueños satisfagan el arbitrio titulado «Carruajes de lujo,»
3.05 Las cuotas del arbitrio por el año económico, serán las siguientes:
Carruajes de alquiler de dos ruedas...8	10 ...
Carruajes de cuatro ruedas........... 15 oro uno
Carretas de marcas ó sean de siete
cuartis.......................... 12 ...
Carretones de todas clases, tirados por
animales de cualquier raza.......	8 50 cts.
oro, uno, sea cualquiera la industria ó uso á que se les dedique.
Carretillas de mano de dos ruedas, pero no entendiéndose las de uso iuterior de los establecimientos de comercio, cuatro pesos cincuenta centavos una.
Ci rretillas de una rueda que se ocupen en el tráfico público, dos pesos cincuenta centavos una.
Carros de cuatro ruedas de empresas de mudadas, mueblerías y toda otra clase de industria no especificadas, diez t esos uno.
4.53	Los dueños de cualquier clase de los vehí culos que quedan señal »dos en la condición anterior están en el imprescindible deber de llevarlos á la marca y satisfacer el arbitrio deutro do los sesenta dias que se conceden de plazo improrogable y se avisarán al público ya sea por la Mayordomía de Propios si el arbitrio estuvie e en administración, ya por el rematador si estuviese subastado.
5.53	Pasados los sesenta dias de que se habla eu la condición 4. d , todo vehículo del tráfico que por los agentes de la Autoridad se encont ase sin llevar adherida la tablilla que exprese el milésimo del año de la marca ó todo carruaje de alquiler que su conductor no presentare al referido agente de la Autoridad la papeleta que acredite estar satisfecho el arbitrio de marca, será conducido al Depósito Municipal, donde quedsrá detenido hasta el abono de la cuota que le corresponda satisfacer á su dueño y la multa a emás de tres poso * por la infracción de lo dispuesto.
6.	d El rematador ó el mayordomo en su caso pasará al Sr. Alcalde Municipal Presidente, después de trascurridos los sesenta dias que hubiese señalado para la marca,'relación nominal de todos los dueños de c rruajes que no hubiesen acudido á marcar I03 suyos ó satisfacer los respectivos derechos para los efectos que procedan.
7.	® Se estima el producido anual de este servicio en un mil quinientos pesos eu oro, cuya cantidad se fija como tipo míuimuu para hacer proposiciones para el remate.
8.53	Por ningún motivo podrá exigir el remata-or cantidad superior á la señalada por la marca á cada carruaje.
9.53	Serán de su cuenta los hierros y señales y demás instrumentos con que ha de efectuar la marca, pudiendo hacerlo del modo que mejor le acomode, s empre que en los carruajes no lastime las maderas ni adornos.
10.	No se admitirá pliego de ofrecimiento para tomar parte en la subasta, sin que venga acompañado del recibo del Mayordomo de Propios qne acredite haber ingresado en Arcas Municipales, la suma de 200 pesos oro, que serán devueltos terminado el acto de remate al que no resultare adjudicatario, pero se conservarán en depósito los 200 pesos del que lo haya adquirido á cuenta de la tercera parte del importe de la subas a que debe abonar de co tado, según se expresará en la condición 17 ó á cuenta del total valor de aquella si prefiriese hacer < 1 pago ele contado en vez de otorgar fianza en fincas urbanas.
11.	El rematador abonará de contado el importe del remate á los tres dias de haberse adjudicado, ó dará fianza á satisfacción del Ayuntamiento por el duplo del valor en que rematase el arbitrio, en fin^a urbana
en es'a villa, libre de toda clase de gravámenes y exhibiendo los títulos de propiedad del que aparezca ser dueño de ella.
12.	La deserción del remate, ántes de la toma de posesión por el rematador, será penada con la pérdida del depósito, quedando además obligado á indemnizar la diferencia que contra la Municipalidad resultase de un nuevo remate y todos los daños y perjuicios que origine su falta de cumplimiento. Se entenderá que el rematador desiste de la subasta, si doce dias después de haber suscrito el acta de remate no ha otorgado la fianza ó satisfecho el pago de contado, de la totalidad de aquella subasta, en los tres dias expresados en la condición 11.
13.	Las proposiciones se harán en ( liego celerado conforme al modelo que se pone á continuación, y se dirijirán al Sr Presidente, ántes de la hora que se señale para la subasta.
14.	Dichos pliegos se abrirán por la J unta reuni -da al efecto en 'a Sala Capitular y si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se oirá puja á la llana por espacio de quince minutos, adjudicándose el reñíale á favor del que mayores ventajas ofrezca al Ayun tamiento, que firmará el acta con los Sres. Presidente del Ayuntamiento y vocales de la Sección 2. *
15.	Ei rematador podrá exigir copia de los padrones de los carruajes existentes en el Distrito, para con arreglo á ellos reclamar á su vez los dcrech os de marca que le corresponda.
16.	En el caso que el rematador no abone fie contado el impor' e de la subasta y opte por presentar fianza, es condición precisa que habrá de pagar el importe total del remate en el primer semestre del año económico y por terceras partes adelantadas, al 1. ® de Julio, 1. ° de Setiembre y 1. ° de Noviembre de 1880.
La falta de pago en los plazos que marca la cláusula anterior, autoriza á que se punga el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del arrendatario, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio los plazos vencidos, haciendo efectiva la fianza-
17.	No podrá por motivo alguno pedir rebaja ni indemnización por perjuicios accidentales que se le originen durante el término del contrato-
18.	El costo del papel sellado que se invierta eu el expediente de subasta, así como el de publicación de anuncios en el Boletín Oficial de la Provincia y Ga-
sejo de Administración conocer en la vía contencioso-administratiya. Pero no es admisible apelación para ante ningún Tribunal y el rematador rénuncia á ella, contra lo que expresan bis condiciones 10 y 12, las cuales se cumplirán exactamente sin derecho á reclamación en contrarío.
Modelo do proposiciones.
Don N...N.............. vecino de..............en.
terado del pliego de condiciones publicado en el Boletín Oficial, Gaceta de la Habana y periódicos de la localidad, para él remate del arbitrio de la «Marca de carruajes y carretas» de este término municipal, en el próximo año económico de 1880 á 1881, se compromete á tomarlo por la cantidad de......... (en letras) pe-
sos oro, con entera sujeción á lo señalado en dicho pliego.
Fecha y firma.
Cienfuegos, Mayo 8 de 1880 — Es copia.-que de Zaldo, Secretario.
-Euri-
E1 di i 17 de Junio próximo á las 12 d» su ma-fi u i y por ante ’a Com sion ro-pe:t va de esti Ilustro Corporación, tembá luía'- en a Sala Capilular el acto de remate de! arbitrio Mun cb al “Ó< rral s de C mcejo” de esta villa y barrios de Ou.nanayagui y Yaguarim s para el añ > económico de 1880 á 81 en los términos que expresa el plie :o de con ií( iones que á cont'nuacion se inserta.
Y de orlen del Sr. Alcalde Municipal Presidente, se aniKcia al público ( ara genera' c »cocimiento.
Cienfuegos M».yi 18 de 1880.—El Secretado, Enrique de Zaldo.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de
“bórrale* do 1 oncejo,” de este término municipal ■ y cuya mb sta se entenderá j ara e! año económico de 1. ° d > Jubo de 1880 a 30 do Jumo de
1881.
1.	° So subastan juntos ó separados los Corr.ríes de Concejo de este término munic pal por el ejercicio económico de 1880 á 1881, fijándole para ello lo* tipos siguientes:
De Cienfuegos, ciento verde y cinco peñe» oro, con iuc'u ion de 'os barrios de Caunao, Mitineas y Ramírez, de que deberán e vmrse al Corral los anima es suelto ■ que en ellos se encuentren.
De Cumanayagua, cien pesos oro, con in lusion de los bani-s Ojo do Agua, Mandinga, Aiimao, Sierra y Aur. s
De Yaguaramas, tr hita p sos or yc m inclusión de 1 ss barrios Caimanera y Castillo.
2.	° Para tanmr parte eu la 1 citación, se neo si a ac inpañar alp iego de proposiciones recibo del Mayordomo de Pro, ios que acredito haber depo-bado on su poder treinta y cuatro pesos oro por e' Corral do Cié1 fu gos é inclusio' es de otro* barrio', igual suma i or el oe Cumanayagua y ocho y meüo pesos el de Yagu amas y u ' papel de abono á sa'isfaecion de la Sección de Administ ación de foad >s como tianz i, eomproñiet ó idose (1 que lo suscriba á satisf.-cer puntualmente los plazos de pago señalados s no tos cump'iese en su dia el rematador. Las ca lidades exp'esadas se devolverán euseguidide terminado el rema'e a los que r o t esu'taren adjudi atar os, reservando las de ios que lo fuesen contra parte de pago y garantía del te ció de la subasta que ha de pagar de contado.
3. °	Li deserción del remate por parte del rematador será p n da con la pérdida dei d pósito de que h-íbla 'a cláusula 2.55 quedando además responsable á 1 s perjuicios qu > sufrí se la Municipalidad por e! incumplimiento de referencii.
4.	° Las proposiciones podrán lia ce* se por un so'o Corral ó por los tres en jumo; pero e* condición precisa fijar la can idad que se ofrece por cada uno.
5.	° El c )St i del papel sellado que se invierta en el expediente Je la subasta será de cargo del adjudicatario así como e' de los anuncios en el Boletín oficial y en la G c ta de la Habana.
6. ®	K1 rematador se ceñirá estrío,amente al Reglamento de l. ® d » Abril de 1873.
La subasta tendrá lugar el 17 de Junio de este año por ant' la Secdon segunda del IJiis re Ayuntan!'en o.
Modelo de proposiciones.
D. F-.. T... hab endose enterado del pli('go de condiciones baj > el cual se lia anunciado el remate de los “Corrales de Concejo” de esta villa y losdel po-b ado de Cumanay gua y Yagua"amas desde 1.® de Julio de 1880 á 30 de Junio ce 1881 ofrece la cantidad de tantos pesos anuales con sujeción al citado pliego de condi iones; por el d) es'a villa tantos peso», ( or el de Cuman tyagua t intos pesos y por el de Yaguar mas tantos pesos.
Fecha y firma del interesado.
Cienfuegos Mayo 18 de 1880.—Es (ója. --Enrique do Zaldo, S cretario.
Ayuntamiento de Cabezas.
Acordada por este Ayuntam eiúo la instalación de! “ 'lumbrado público” en este pu blo y en el de Y. Bermeja, y que los faroles, pescantes y lámparas, se adquieran por medio de públici licitación; el Sr. Alcalde Presi Jen te, se ln servid » señalar para la subasta las 11 de la mañau i del dia 18 Jel próximo mes de Junio en 11 Casa Consi-torial y ante la Corporación Municipal bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
El número de faroles cuya instalación está acordad»; su p ecio máximo, clase y dimensiones, son á
saber:
Tipo máximo en oro.
Núm.	Expresión.	Cda.uno. To'a1.
24
24
24
faroles cuya mayor anchura sea de 14 pulg .das, pintados convenie in emente y con 5 cristales cada uno conforme al modelo que exist i en la
Seo e aria Municipal.......	7 30	175 20
pescantes de hiero refino de una pulgada de alto y a^cbo y 32 de largo con un estribo del mismo material y forma cu'drada pira sostener *1 iaro! con la seguri-
dat debita ................ 4 ...	96 ...
11 mparas d» cristal con sus bombillos y quemadores'coma pa a una mecha de fes cuartos pulgada ........... 1 50	36 ...
12 80 307 20
anunciándose el remate por la suma indicada con sujeción á las bases siguientes:
l.80 Los materiales que se empleen en la construcción de los faroles y pescantes, así como las lámparas, quemadores y bombillos, habrán de ser de la mejor calidad.
2. p Será obligación del rematador verificar á su costa la instalación de los faroles en los lugares que se le señale,sin que por ello pueda exijir retribución, alguna.
3.83 Para hacer proposición será requisito indispensable acreditar la entrega en Depositaría con recibo en forma, de treinta pesos en metálico ó carta de abono suscrita por persona responsable á satisfacción
á cada interesado.
23. El remate se efectuará en la Sala Capí-
_____________________ _	cid Ayuntamiento: sujetarse con la redacción de la
ceta de la Habana será de cargo del adjudicata- i misma al modelo que á continuación se inserta; formu-
I larla en papel del sello 8. ° y presentar la cédula de 19. Cuantas cuestiones se susciten así entre el | vecindad correspondiente.
4.88 La subasta tendrá lugar en la Casa Consis-y ante el Ayuntamiento ó Comisión que so elija, ia y hora que la Corporación señale cuyo anun-Alcalde ció se publicará en la Gaceta de la Habana y Boletiu
____________________ irse oficial de la Provincia y en los lugares más concurri-
or la misma vía al Excmo. Sr. Goberna for Civil de ' dos del término y los pliegas cerrados se entregarán al
Sr. Alcalde '’residente hasta diez minutos ántes de la
r ”"cienfuevorMavoTs “dT‘1880 -Enrique'd¿ Zal- ! quienes resolverán lo que estimen mas conveniente. ) hora señalada para el remate en cuyo acto se procederá
P ’	‘ '	’	'	1	¡	1« tría rvnKornafí era. níHTinfitl
, do, Secretario.	I
íllclft Util» til rtllU eC'JlICHlilVyV	ti	CIA A wo IVlllll |	, *	i * . •	*	,	__ 1	£1 A l/»*alr
-	“	.	, .	-	- (	nos que expresa el pliego de condiciones que á oonti- resolverán gubernativamente por
nuacion se expresa hasta la hora que se bcnale pai a luiac¡0u se ¡1)serta 1	'	Municipal, pudiendo después los interesados dirigir.
el remate y serán entregados al Secretario de esta, y de Men ¿cI Sr Aloalde Municipal Presidente ' P«rla misma vía d Excmo. 8r-Soberna Ar ^ml i Corporación, quien (Jará como resguardo un recibo ge anuncia al publico para general conocimiento. | la Provincia y al bxemo. r. 0 e 1	’
Agotada la vía gubernativa compete al Excmo.- Con ; á la apertura de los mismos.