à.

, . f	í 4 & U P. 60 dTv.
..........|5 & ^ p C[V
miel cufio español. . A 128J ft 129 P. álas3.
°	f 6 a 8 p.g anua! iqB.
.tiento mércantil...•{	,() fi 12 ¡,|^oro.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
i« Nominal.
centrífugas de guarapo.
lü 9 is Según envase, polarización y ntimoro.
AZUCAR DE MIEL.
i le
i..iii í 71 rs. Idem.
11 *	AZUCAR MA3CABADO
i l«l>l
¡í 71 rs. @ ; según polarización y clase.
¿RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO Y ACCIONES.
¡), ¡ jderico del Solar. ’ i .'jlmiro Vieytes.
to medio y término do 30 días para quo los Bros. (Profesores que deseen hacer oposición á dicha plaza presenten sus so ieitudes en osla Alcaldía Corregimiento durante oi plazo fijado; en la inteligencia que las que no vengan acompañadas de los títulos profesionales originales ó en copia legalizada en debida forma por anto Notario Público, quedarán fuera de concurso.
Holguin 3 de Mayo de 1580.—Manuel de J, Tejera.
Hallándose vacante la pl.zade Sub-delegado do Medicina do esta jurisdicción, se acuneia por este medio y término de 30 días paia que ios Sros. Profesores que deseen hacer oposición a dicha plaza presenten sus solicitudes en esta A'caldía |Corregimiento durante el plazo fijado; en la inteligencia quo las que no vengan acompañadas do los títulos profesionales originales ó en copia legalizada od deb'da forma per ante Notario Público, quedará fuera do concurso.
Holguin 3 de Mayo do 1880.— Manuol de J. Tejera.
de Frutos.
D. José J. Manzanilla, auxiliar de corredor. V. Alfonso Ferrer, idem idem.
Habana 7 de Junio de 1880.—El Sindico, M.
Nu-
Üíí.
CUARTA SECCION.
1).
gttoxua,* am. n?« usa o a
Ayudantía de Marina de Regla..
Guión Freyre de Andrade, Alférez retirado de Navio y Ayudaute Militar do Marina de, este distrito.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito. Hamo y emplazo á 1). José Cordovi, cUyo domicilio se ignora, para que en el término de quince dias, comparezca on esta Ayudantía, calle Real núm. 18, A evacuar un acto de justicia en un expediente que instruyo de orden
j Superior.	.	.........
Lo que se hace público .por medio de 1& i presente cu la Gaceta Oficial y «Diario do la Marina» para que llegue ú conocimiento del re | ferido individuo.
Regla y Mayo 12 de 1880.—Ramón Freyre de Andrade.
I). llamón Freyre de Andrade, Alférez retirado de Naví > y Ayudante M'l t ir do Marina do este ni trito.
• Por osla mi primera curta do edicto y pregón
Término municipal de Madruga.
Propuesta del pliego de condiciones para subastar el arbitrio de matazones para el ejercicio de/ año económico de 1880 d 81, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular á las diez de la ma ñaua del viernes 18 de Junio de 1880.
venidero; eu cono	dc n0 hacer este
...	, . , e| 0 ,e iento rescindir el eon-
anticipo, podra el Ayuntara , , . ,	,__• •
trato con pérdida para el remata 01 <, C B,u ‘ } f
to y devolución de lo que hubiere fc.°“°
particulares dc este arbitrio por *U1 lí lP‘l 0!. j
parte que corresponda al tiempo ‘luc Uu (1ÍS
de diclio remate.	,	,	, „
7.	° El rematador tiene dereo10 ‘l <AJ 11V del arbitrio por el uso de un solo dia que co raía como mes completo, sin perjuicio de las penas que correspondan álos causantes por falta de lua “Í.'V1 y el derecho que pueda alcanzarle por °1 U1 ’ 1U( de puestos públicos que pueda corresponder e a los efectos que se trasporten. Tendrá obligación de expedir á los interesados un sucinto recibo expresivo de las cuotas mensuales ó trimestrales que cobre al tenor dc la tarifa que expresa el artículo siguiente.
8.	° Cobrará el rematador en plata ó su equivalente al tipo corriente:
89 Será dc cuenta del rematador el papel del sello 89 que deberá us:
ja	■ •
}£1 farmacéutico asentista no deberá admitir reintegro del para el despacho otras recetas que aquellas
1 o.írnprlip.ntft ’
A - —.—	»4uüiiits que vayan
_________ ..„arse en el expediente j firmadas por los médicos municipales y lleven el cuño
del asunto y de pagar los derechos de publicación do ¡ del Ayuntamiento o Sindicatura, los anuncios oficiales y 110 se le dará posesior hasta
lio OOFO/lílo
Ps. Cts.
Por cada carreta mostre.
de trasporte, al tri-
oD, llamo y impinzo, á D. Jouqu;n Divas, para que ; en el é'inioo do quinco d¡a\ comparezca en esta Ayudan1 íi, fa'lo Rial núm. 18, á evacuar un acto ' d'justicia eu causa criminal quo instruyo, y por ignoráis 1 el paradero do dicho indivi luo so hace público por modio du la presente on la Gacela Oficial y «Diario de ¡a Marina.»
Regla y Mayo 20 de 1880—R
I 'Andrade.
l'orcio do la Guardia Civil— g;i.—Fiscalía,
, tinon Fioyro de
-Línea do Madru-
j, Francisco Cabrera ó Ibars, Teniente dol primor Ttroio do la Guardia civil, Jefe de la lmoa de Madruga y Fiscal do la causa por muerte dol bandido D. José María Snarez y Hernández. Unciendo u.iO do las facultades que me eonce-,¡•'0 Reales Ordo.nan,zas, por primera vez, cito, li ir) y ciup'azo, á los pardos paisanos, Agapito ¥<jr, vecino do Guanobacon, y Man fiel Castillo, dé o> Antonio dc Rio Blanco, a fin do quo so ratifiquen en las declaraciones que ticneu prestidas cora 1 testigos, nroson iale-, debiendo presentarse dentro-el término de treinta dias, contados desdo la fací a dei presente, en la Casa Cuartel que ocuj a la fu rza del Cuerpo eu Madruga Alad'uva 12 do Abril ' tV al, Frauetsco Cabrera.
do 1880.—El T,niente
Ji i\ a provincial protectora de Libertos de Santiago dc Cuba.
Secretaria.
D. Francisco Huerta y Martin so presentará id esti oficina, on dia y hora hábiles, á fin do sor notifies le en el expodientu iniciado á su solicitud, pi-nir. io inclusion en el registro número uno do su es-0 •; > Lorenzo.
l.o que do orden del Exorno. Sr. Gobernador
dente, so pul lita pura qce llegue á conocimicu-e. c-I interesado.
Cuba 25 de Abril dc 188).—Bl Secretario, Kn-rque 11. Izquierdo.
Adnmút/rjcipn Económica de la provincia de Sania Clara.
Sección dc Administración.—Negociado de Per-¡f sorml.
La Administración principal dc Loterías, ha di eruosto se vuelva á sacar á pública subasta cinco caballerías de tierra, ubicadas en la hacienda de San Juan de las Playas, partido municipal del Calabazar, lindando con los herederos dc D. Ñor lmrto Rivero, con los de D. Joaquín Ruiz y con el camino de Granadillo, de la propiedad de D. Ber-inmk. Fligio, tasadas en la suma de mil pesos oro.
frí que se anuncia al público por medio de la Qaectu no la Habana y Boletín Oficial de esta producía, para que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pliego de condiciones.
1-85 La subasta tendrá lugar el dia lü de Junio próximo á las dos de su mañana en esta Administración Económica.
2.55 Las proposiciones se harán en pliego terrado y en papel del sello octavo, y no se admitirá proposición alguna que no cubra las dos ter-teras partes dol precio do su tasación.
3.85 Para tomar parte en la subasta será dc condición indispensable, que se acompañe á la proposición la carta de pago que acredite que se ha bocho el depósito en Arcas Reales del 5 p."§ del valor de la tasación.
4.88 Los gastos de escritura, publicación de «nuncios de subasta y demás, serán de cuenta del rematador.
El expediente orijinal se halla dc manifiesto en osta Administración Económica, donde podrán “^minarlo las personas que deseen adquirir más
pormenores.
Santa Clara 10 de Mayo de 1880.—El Jefe Económico, Antonio G. A'ovelles.
Decreto.
Modelo de proposiciones.
D. N. .N. .. .vecino de. . . .número . . .enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial del dia... .hace proposiciones para el remate de H cinco caballerías de tierra situadas en San Juan (.e .as Playas, propiedad de D. Bernardo Eligió >’ o! rece por dicha finca la suma de... .pesos oro, ce 1 prometiéndose además á satisfacer los gastos T10 se citan en el artículo 4.°
Fecha y firma.
1.	° El remate tendrá efecto por dicho año económico devengándose dc todas las reses que maten para el expendio público desde l.° de Ju lio de 1880 á 30 de Junio dc 1881, en el precio total de 455 pesos.
2.	° Para 6er postor so requiere depositar en la caja municipal 22 posos 75 centavos ó su equi valente en billetes del Banco Español al tipo co mente, que acreditará en el acto dol remate con la correspondiente carta de pago.
3.	° Los licitadores presentarán sus propo siciones en pliegos cerrados el dia y hora señalado para el acto, adjudicándose el remate en la forma legal á favor del que hiciere mejor proposición so bre el precio total del remate.
4.	° Será de cuenta del rematador el reintegro del papel del sello 8.° que deberá usarse en el expediente del asunto; y de pagar los derechos de publicación de los anuncios oficiales, sin darle posesión basta que acredite este último extremo.
5.	° El Ayuntamiento no garantiza al contratista ninguna clase de perjuicios que se le originen; prestándole el favor y ayuda que esté en sus atribuciones para protejerle en la percepción del impuesto y buen uso del edificio dol matadero.
6.	° En caso de queja del público ó faltas cometidas por el rematador, podrá el Sr. Regidor de mes remediarla y corregirla, imponiendo al re matador la multa de 5 pesos por su falta la primera vez, que será doblo por la reincidencia, pj oponiendo la rescisión del remate por la tercera y resolviendo el Ayuntamiento en definitiva en todos los casos con facultad de acudir ámbas partes por duda*, ó diferencias que ocurran á la vía ejecutiva y agotada ésta, por la contencioso-administrativa.
7.	° En fin de cada mes ingresará el rematador en la caja municipal la dozava parte del precio total del remate; sin cuya circunstancia y la de haber satisfecho lo que adeude por multa ú otro concepto, no podrá percibir el impuesto del mes siguiente, que cobrará el Ayuntamiento á beneficio propio; y pasados quince dias podrá rescindir la contrata, perdiendo el rematador una mensualidad que habrá de tener en depósito en la caja municipal desde que tome posesión del arbitrio ó fianza bastante.
8.	° El rematador recibirá por inventario el edificio del matadero con sus anexos para devolverlo en buen estado de uso; cuidará y hará sus reparaciones menores, conservándolo en estado de uso y limpieza y proveyéndolo del agua necesaria; facilitando un dependiente que atienda estas obligaciones y permanezca en el local todo el tiempo que se baga uso del mismo en las horas ordinarias y extraordinarias quo exigiese el expendio público
que pueda recibir las reses del consumo basta la hora de matanza.
9.	° El rematador tiene derecho á exigir el impuesto al contado y ántes de la matanza según la tarifa siguiente y en plata:
Ps.
Cts.
Por una res mayor. Por
res menor, puerco, carnero ó cabra ................................... 40
Por leclion, cordero, ó cabrito que no
pase de una arroba..................... 20
Las reses dc caza que no vendan en piezas ó cuartos los cazadores y saquen los abastecedores al expendio público, abonarán el derecho correspondiente á res menor, y la mitad sino llegan á una arroba.
10. El rematador está obligado á proveer á las personas de quienes recaude el arbitrio de una sucinta papeleta expresiva de 'la cantidad que cobre, clase de res y fecha.
Madruga l.° de Mayo de 1880.—El Secretario Contador, Andrés G. del Pozo.—Yto. Bno., el Alcalde municipal, el primer Teniente, José Lastra.
75
Por 1 as mismas y las forasteras si no prefieren matricularse, pagarán al mes 1 Por carretón de cuatro ruedas de dos ó más muías, se pagará como carreta.
Por carretón de dos ruedas con una ó dos muías, sin exceder el precio del viaje dentro de la población de lo señalado por el Ayuntamiento,
al trimestre............................ 2
Por los mismos si 110 prefieren matricularse, al mes...........................
Porcada carruaje de cuatro ruedas,
al trimestre............................ 3
O al ines................................. 1
Por carretilla de mano y bestias reseñadas para alquilar ó venta de agua, maloja ó yerba, por cada una, al
trimestre................................
O al mes...................................
9.° El rematador en cuanto concierne remate estará subordinado al Sr. Regidor de mes, y en cualquiera diferencia que pueda ocurrir se someterá al acuerdo municipal que lo resuelva sin ulterior recurso; y eu cuanto pueda ocurrir por fuera de poblado solicitará la protección de todos los ajentes de la autoridad que pueda'justificar su reclamación para la resolución que proceda.
Madruga l.° de Mayo de 1880.—El Secretario Contador, Andrés G. del Pozo,—Yto. Bno., el Alcalde municipal, el primer Teniente, José Lastra.
— — imm c |,uocí3iul liaran. qUG
no acredite este último extremo.
99 El Ayuntamiento no responde ni garantiza ninguna clase de perjuicios al contratista que se le originen por desperfecto en los faroles 6 útiles, pudiendo reclamarlos de los causantes para lo cual se le prestará el apoyo y auxilio que sea de justicia.
10.	Por cada luz que deje de encender el contratista ó que apagada casualmente no encendiere seguidamente se le descontará de su asignación mensual 10 centavos por noche y se le rebajará en prorateo el importe de las luces que con permiso del Sr. Presidente del Ayuntamiento no encienda en las noches que corresponda por temporal ú otra causa que lo amerite, siendo de su obligación en estos casos bajar los faroles.
11.	El contratista estará directamente subordinado para este servicio á los Sres. Regidores que componen la Comisión de alumbrado, y ésta podrá imponerle por falta en el mismo, multa que no exceda de 5 pesos, doblada por la reincidencia ó reintegro por desperfectos en el material de que sea culpable; oyendo sus excusas en todo caso el_Ayuntamiento que resolverá eu definitiva.
12.	Como garantía de su contrato tendrá siempre el rematador depositados en la caja municipal 60 pesos oro que les seráu devueltos á la terminación del material que haya recibido.
-t O ti o '
y entrega
25
75. 30 á su
13. En fin de cada mes liquidará el rematador con la Comisión de alumbrado el número de luces encendidas durante el mismo, con las deducciones á que haya lugar; y requisitadas por las oficinas Municipales le servirá de credencial para quo se le expida la correspondiente carta de pago.
14. Las proposiciones se harán por el precio mensual de cada luz, no admitiéndose las que excedan del tipo señalado de uu peso.
Madruga, Mayo 19 de 1880.—El Contador, Andrés G. del Pozo.—Vt9 B119—El Presidente, el 1er.
5? Las sanguijuelas que prescriban dichos facultativos no podran ser despachadas por cuenta de este remate, y llegado el caso de recetorías, acordará el Ayuntamiento si abona su costo por extraordinario.
.	69 Los medicamentos que se usarán para la pre-
paración de las fórmulas serán de superior calidad; no estando obligado á despachar los llamados de patentes que no estén comprendidos en la Farmacopea oficial.
79 Será obligación del rematador suministrar los medicamentos necesarios para curar heridas ó lesionados sujetos á la acción judicial; á reserva de cobrar á éstos si no fuesen pobres de solemnidad, ó del Municipio por cargo extraordinario.
8? Será de cuenta del rematador el reintegro del papel del sello 89 que deberá usarse en el expediente del asunto y de pagar los derechos de publicación de los anuncios oficiales, y no se le dará posesión hasta que acredite este último extremo.
9o El Ayuntamiento no responde ni garantiza al contratista ninguna clase de perjuicios que se le originen, resolviéndose cualquier duda ó diferencia que ocurra por la vía ejecutiva v agotada esta por la contencioso-administrativa.
10. En caso de queja de los facultativos por mala calidad do los medicamentos empleados 6 por falta en la preparación de estos, el Sr. Regidor de mes puede .hacerlos reconocer por peritos, y demostrada la falta perderá el asentista una de las mesadas dejadas en garantía que quedará á beneficio del Muuicipio.
Madruga, Mayo I9 de 1880.—El Secretario Contador, Andrés G. del Pozo.—V9 B9—El Alcalde Municipal, el 1er. Teniente, José Lastra.
Teniente, José Lastra.
Propuesta del pliego de condiciones para subastar del ar bitrio de corral de concejo para el ejercicio del año económico de 1880 a 1881, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular d las doce de la mañana el viernes 18 de Junio de 1880.
Alcaldía: Corregimiento de Holguin. Convocatoria.
Propuesta del pliego del condiciones para la subasta del arbitrio de marca de rodaje durante el año económico de 1880 d 1881, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular el viernes 18 de Junio de 1880 d las once de la mañana.
19 El remate tendrá efecto por el año económico para cobrar desdo el l.° de Julio de 1S80 á 30 de Junio de 1881 dc todo vehículo y caballería (pie por precio se ocupe en el trasporte de personas y efectos, exceptuando los que dedican los dueños de prédios rústicos ó empresas industriales, siendo de su propiedad al arrastre y conducción de sus frutos y efectos según la tarifa que se expresará.
29 Para ser postor se requiere depositar eu la caja municipal 10 pesos oro ó su equivalente en billetes dol Banco Español al tipo corriente, que acreditará en el acto del remate con la correspondiente carta de pago.
3.	° Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Sr. Presidente del Municipio el dia y hora señalados para el acto, y la Corporación adjudicará el remate á favor del que baga mejor proposición sobre el tipo de 100 pesos ero en que se anuncia el remate.
4.	° Será de cuenta del rematador el reintegro del papel del sello 8.“ que deberá usarse en el expediente del asunto.
5.	° En caso de queja por abusos del reina* tador con el público, podrá el Sr. Regidor de mes ó el Ayuntamiento remediarlas y corregirlas imponiéndole 5 pesos de multa, que será doble por ls reincidencia y con facultad de rescindir el remate por la tercera falta con pérdida el romatador de las cantidades que tenga entregadas. Del mismo modo tiene derecho el rematador á la protección de las autoridades dependientes del Municipio y del Sr. Alcalde Presidente para el cobro del arbitrio.
6 o El rematador dejará en depósito en la caja municipal la sexta parte del precio del remate que le será devuelta al terminar el año económi-

Ha lándoso vacante la plaza de San-dologado de K ármacia de esta jurisdicción, so anuncia por os-
co, y en fin de cada trimestre vencido, enterará en dicha caja el importe del trimestre próximo
19	El remate tendrá efecto para el ejercicio venidero desde el I9 de Julio de 1880 á 30 (le Junio de 1881, en concepto de fijarse el remate en 87 pesos por dicho año.
20	Para ser postor se requiere el depositar en la caja municipal 4 pesos 75 centavos ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo corriente que acreditará en el acto del remate con la correspondiente carta de pago.
3o Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliego cerrado al Presidente del Muuicipio el dia y hora señalados para el acto; y la Corporación adjudicará el remate á favor del mejor postor sobre el tipo de dichos 87 pesos oro presupuestados para dicho año económico.	,
49	Será de cuenta del rematador el reintegro del papel del sello 8o que deberá usarse en el expediente del asunto.
50	El rematador recibirá todos los animales que se le remitan por el M unicipio, cuidsindo de su manutención para que no decaigan del estado que los reciba y más bien mejoren en carnes para que pueda obtenerse mejor resultado en caso de remate con obligación de entregarlo ó presentarlo cuando se le prevenga. No podrá prestarlos ni alquilarlos á personas extrañas, avisando en caso de enfermedad de los mismos para que pueda atenderse á su curación, siendo en este caso de su cargo la asistencia.
69 En caso de queja por abusos del rematador podrá el ¡?r. Regidor de mes como inspector de este ramo ó el Ayuntamiento remediarlas ó correjirlas imponiéndole hasta cinco pesos de multa, que será doble por la reincidencia y con facultad de rescindir el remate por la tercera falta con pérdida para el rematador de la cantidad que tenga depositada.
79 El rematador dejará en depósito en la caja municipal el tercio del precio del remate para responder á sus faltos, que le será devuelta al terminar su remate. Igualmente entregará en fin de cada mes la parte que adeude según su remate y si trascurriere el dia " del mes siguiente sin abonar dicha cuota con el 10 por 100 de recargo podrá el Ayuntamiento rescindir el remate con pérdida del depósito según vá expresado.
89 El rematador tiene derecho á percibir 25 centavos diarios por cada res mayor y 10 centavos por animal ó res menor que ingrese en el corral sin dueño conocido ó por disposición de la autoridad. Pasada la permanencia de 24 horas, cobrará por las mayores 1 peso 20 centavos y 50 centavos por las menores, como derecho de ingreso en el corral, que abonarán á la salida de éstos los dueños ó rematantes. Las entradas, permanencia y salida de los anímale« las justificará con las papeletas que le libre la Secretaría municipal para dichas entradas y salidas, y con ellas se le formalizarán las liquidaciones para su cobro, bien de particulares y por el remate dc los mostrencos.
Madruga Mayo I9 de 1880.—El Secretario Contador, Andrés G. del Pozo.—Vo Bo, el Alcalde municipal, el primer Teniente, José Lastra.
Propuesta del pliego de condiciones para subastar el servicio del alumbrado público en este término municipal durante el año económico de 18P0 á 1881, cuyo acto tendrá lugar en la Sata Capitular a las dos de la tarde del viérnes 18 de Junio de 1880.
19	El remate tendrá efecto por todo el próximo año económico desde I9 de Julio de 1880 á SO de Junio de 1881 en concepto de fijarse el remate en 720 pesos oro que para 63 luces dáu de costo mensual próximamente por cada una 1 peso oro.
20	Para ser postor se requiere depositar eu la caja municipal 36 pesos ó su equivalente al tipo corriente en billetes del Banco Español.
09 Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliego cerrado al Sr. Presidente del Municipio el dia y hora señalados para el acto y la Corporación adjudicará el remate á favor del que haga mejor proposición sobre el precio mensual de cada luz.
49 El Ayuntamiento podrá rebajar eu este servicio el número de luces que considere necesario y aumentarlas, dando en este caso al contratista los faroles y últilcs correspondientes al aumento, colocándoselos en los puntos donde han de encenderse, ó rebajando ó aumentando el costo de dichas luces en el pago del mes en que puedan ocurrir estos variaciones.
59 El rematador asentista recibirá por inventario los faroles, postes y pescantes colocados en los puntos designados por el Ayuntamiento; cuidan do de su conser vacion y entretenimiento, aseo y reparaciones para de volverlos en estado de uso á la terminación del con trato.
69	El rematador se obliga á encender el alumbrado al oscurecer de cada dia desde el tercero de luna llena al quinto de luna nueva ámbos inclusive y apagarlos á las diez de la noche ■en invierno, á las diez y media en primavera y otoño y á las once en verano.
70	Será también de su obligación alumbrar la farola del Ayuntamiento y dos lámparas para las oficinas del mismo, sin limitación de tiempo en las horas que disponga el Ayuntamiento. Este se reserva poder disponer que en diez dias que designará cuando los necesite, continúe el alumbrado encendido hasta el amanecer, sin abonar nada por este consumo extraordinario, ni el de la lámpara y luces mencionadas.
Propuesta del pliego de condiciones para subastar el arbitrio de vendedores y puestos públicos, para el ejercicio de 1880 & 81, cuyo acto- tendrá lugar en la Sala Capitular á launa de la tarde del viérnes 18 de Junio de 1880.
19	El remate tendrá efecto para el ejercicio venidero desde I9 dc Julio de 1880 á 30 de Junio, en concepto de fijarse el remate en 201 pesos 50 cts.
20	Pura ser postor se requiere depositar en la caja Municipal 20 pesos 75 cts. ó su equivalente en billetes del^ Banco al tipo corriente que acreditará eu el acto deFremate con la correspondiente carta de pago.
3o Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Presidente del Municipio el dia y hora señalados para el acto y la Corporación adjudicará el remate á favor del mejor postor que haga proposición legal al dicho arbitrio.
49	Será de cuenta del rematador el reintegro del papel del sello 89 que deberá usarse en el expediente del asunto.
50	En caso de queja por abuso del rematador con el público, podrá el Regidor de mes ó el Ayuntamiento remediarlas y corregirlas, imponiéndole la multa hasta de 5 pesos que será doble por la reincidencia; con facultad de rescindir el contrato por la tercera falta cometida con pérdida de las cantidades que tenga entregadas, resolviendo el Ayuntamiento en definitiva en todos los casos con facultad de acudir ambas partes por duda ó diferencias que ocurran por la vía ejecutiva y agotada esta por la contencioso-ad-ministrativa.
69	Para tomar posesiou depositará el rematador eu la caja Municipal hasta la 69 parte del remate para responder á las obligaciones del mismo que le será devuelta á su terminación; ó presentará fianza ó abono á satisfacción de la Corporación. Entregará el precio del remate por trimestres adelantados, y 110 podrá continuar sus cobros desde el momento que falte á esta obligación que lo continuará el Ayuntamiento basta que reintegre lo que adeude y entere un nuevo depósito de la 6$ parte indicada anteriormente, perdiendo la depositada y las cantidades que baya cobrado la Corporación con las costas que originare el procedimiento ejecutivo que se le podrá establecer para su pago ó suprimir la rescisión del contrato si hubieren trascurrido 15 dias sin satisfacer, si así lo acordase el Ayuntamiento.
70	Igualmente lia de exhibir el rematador para tomar posesión, la licencia y matrícula como vendedor ambulante, siendo de su cuenta el pago de las contribuciones que eu tal concepto le correspondan.
89 El Ayuntamiento fijará edictos anunciando las personas que están sujetas á este arbitrio [con inclusión de las tarifas correspondientes, expidiendo al rematador credencial que comprenda los mismos extremos en concepto de que los que 110 exhiban los recibos de pago que éste debe expedirles por las cuotas que perciba, están obligados á satisfacerles por su industria el im
Ilustre Ayuntamiento da Nueva Pat.
Secretaría.
El din nuove del próximo Junio, de las doce á una de la tarde, ar.t.o la Oomicion respectiva, ha dispuesto el Sr. Alcalde rnunieipa1, so proceda ai remate de un loro, color verdugo, piñoro, oon el hierro V. V. en la paleta y nalga derechas y eomejon en el tronco do los tarros, si ántes no pareciere su dueño, cuyo toro sa encuentra en oí Gorrat de Concejo desdo el dia seis dol actual.
Y para sil iusoicion eu tres números consecutivos do la Gr.cjla Oficial, libro la presente.
Nu jva Paz á 31 de Mayo do 1880—Melchor
Figueia.
Ilustre Ayuntamiento de Quuntdnamo.
Por acuerdo tomado en sesión del dia 15 del corriente, se convocan licitadores al remate del servicio del “Alumbrado público” do esta villa, que tendrá efecto el dia 17 do Junio próximo entrante en la Sala Consistorial á las 7 de la noche, bajo las condiciones estipuladas en el pliego que á continuación se inserta.
Guantanamo Mayo 18 de 1880.—El Secretario, José Preval.—Vto. Bno.-El Presidente, Zur-bano.
Pliego (le condiciones para contratar en pública
subasta por todo el año económico de 1880 á
81 el servicio dc “Alumbrado público.”
1.98 El alumbrado se compondrá de ciento setenta faroles colocados en esta población, su perímetro, ia vía que conduce al Hospital militar y los del camino dc Rondas, todos en el mejor estado; y al vencimiento del remate serán devueltos en las mismas condiciones; sin perjuicio de que si por algún accidente se aumentase ó disminuyese el número de faroles, el abono al rematador se hará en la proporción que corresponda, y que terminado el año económico, continuará el contratista bajo las mismas condiciones hasta que se verifiqué una nueva subasta.
2.58 Al recibir el contratista los faroles 3' demás útiles del alumbrado dará cuenta al Ayuntamiento de las faltas que advierta, para que se disponga su reparación por cuenta del rematador saliente, que los recibió en buenas condiciones.
3.p El contratista tendrá obligación de alumbrar todas las noches que no haya luna y en aquellas en que la baya, pero que por efecto dc las nubes no estén bastante claras; los faroles de la plaza de Armas, además de ser asistidos bajo las condiciones del alumbrado general, se encenderán las noches de luna y no se apagarán hasta las
porte de un trimestre vencido y la totalidad del término ¡ once dc la noche, trascurrido del ejercicio con más el trimestre de recar- 4. p El alumbrado será de aceite de carbón go, si justifica el rematador que ejercieron su industria [ dc la mejor calidad.
clandestinamente, con fecha de un mes anterior á la J denuncia. En el mismo caso podrá cobrar únicamente á los que tienen señalado el pago diario, el valor de una semana vencida.
99 El rematador tiene derecho á cobrar á los vendedores y sus dependientes y á los de los establecimientos públicos, que venden y conducen los efectos á las casas de los compradores. Igualmente se cobrará á
los que venden efectos en mesas portátiles, tableros ó de cualquiera ot o modo: siendo en todo caso el cobro mensual ó diario, sean ó no habitantes, los sujetos al arbitrio bastando el uso de un solo dia para adeudarlo según la tarifa siguiente. Plata
Ps. Cts.
1
50
50
Cada vendedor ambulante ó sus dependiem
tes con un caballo, al mes.............
Por cada uno de los que llevenen reata...
Cada dependiente de tienda con un caballo,
al mes.............. ..................
Por cada uno de los que lleve en reata.... ..
Cada vendedor dependiente á pié fuera de
poblado, al mes..i.....................
Los mismos sin salir de la población, diario.........................................
Vendedores de frutas, dulces, comestibles ó
bebidas, diario,..,...........................   20
Vendedores de pescado, diario....................... 10
Cantinas de Vallas, espectáculos y bailes públicos, por cada función, diario...
Vendedores en tableros, aparadores ó canastas, cuya conducción necesite dos personas y descanse en puntos de concurrencia para funciones, diario.....'................. 20
Los mismos de escaso valor y (le personas
reconocidamente pobres, diario.................. 05
Placeros de hortaliza de otros términos,
por la carga de cada caballo, diario... ..... 20
10. En cuanto concierne el remate y su recaudación estará el rematador directamente subordinado al Regidor dc mes, á quien acudirá para resolver cualquiera djfercnciaque ocurra, basto ulterior resolución Municipal, pidiendo el auxilio necesario á los Alcaldes de Barrio en despoblado, cuando encuentre obstáculo en la percepción del arbitrio.
Madruga, Mayo I9 de 1880.—El Secretorio Contador, Andrés G. del Pozo.—V9 B9—El Alcalde Municipal, el 1er. Teniente, José Lastra.
Pliego dc condiciones para subastar el servicio de medicinas para los enfermos pobres de este término Municipal para el año económico de 1880 á 81, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitula á las tres de la tarde del viernes 18 de Junio de 1880.
19	El remate tendrá efecto para el ejercicio venidero desde lo de Julio de 188¡l á 30 de Junio de 1881.
20	Para ser postor se requiere el depósito de 8 pesos oro ó su equivalente al tipo corriente en la caja Municipal.
89 Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Sr. Presidente del Municipio el dia y hora señalado para el acto, y la corporación adjudicará el remate á favor del que baga mejor proposición, no pasando el importe total de 160 pesos oro, ó su equivalente al tipo eorrieige, pagados por duodécimas partas; siendo obligatorio para el rematador dejar en depósito las dos mesadas primeras para garantir su compromiso durante el ejercicio.
5.95 Quedará adjudicado el remate á favor del que haga proposiciones más ventajosas á los fondos municipales, tomando por tipo la cantidad de cuatro mil pesos oro.
6.	p Será de su cuenta el gasto de peonaje y materiales que necesite su asisiencia.
7.	p La falta de alumbrado á las horas oportunas, será castigada con lina inulta de 50 pesos oro, lo mismo que la de tener los faroles sucios ó en mala condición, descontándose de la cantidad que tenga que percibir en el mes que se le imponga, quedando á beneficio de los fondos municipales.
8.	p El Remate tendrá lugar en la Sala Consistorial el dia que se señale, y los que hagan proposiciones deben hallarse presentes para abrir pujas á la llana por espacio de diez minutos, si resultasen dos ó mas proposiciones iguales á la mejor, eliminándose las demás.
9.	p Prestará fianza á satisfacción del Ayuntamiento para responder del cumplimiento del remate.
10.	Las proposiciones se harán on papel de sello 8o y se presentarán en pliego cerrado, con esta inscripción en la cubierta: “Proposiciones para el remate del alumbrado publico, y nó se admitirán si no se hace constar haber consignado en la Depositaría de propios la cantidad de 400 pesos para responder de la 110 separación del remate.
11.	El Rematador recibirá todo los meses la cantidad proporcional al valor en qne quede fijado el remate.
12.	Los gastos de papel sellado y pública-ciones serán de cuenta del Rematador.
Guantánamo 12 de Mayo de 1880.—El Síndico, P. Mauri.—Es copia, José Preval.
Modelo de proposiciones.
D. N...N.......vecino de.......enterado del
anuncio y pliego de condiciones para la adjudicación en publica subasta del servicio municipal titulado “Alumbrado público,” iuserto en la Gaceta Oficial de la Habana, ofrece desempeñarlo por la cantidad de.... pesos oro, durante el año económico de 1880 á 81.
Fecha y firma del interesado.
Ayuntamiento de Union de Reyes.
D.'claradoi permanontos por ol Gobierno General los arb tr < s concedidos á cst 1 Municipalidad para ol actual i-flo económico, so ha acordado convocar rematadores pal a ol próximo de 1880 a 1881, b»jo los hiruiontes tipos: el de Rastro eu S00 posos, Marca do carruajes en 150, Vendedores ainbulautes on 150, Lid do gaDos en 300 3' Cab illos do alquiler en 30, todo en oro.
Lis pliegos do condiciones oslan de manifiesto en esta Seor. tarín y los Co itos do publicaciones serán do cuenta del rematador, tijá idose para ia subasta el dia 19 de Junio próximo ontrante.
Union y M*3-o 17 de 1880.— El Sotíreiario-Cm tador. Juan E íriq iez l’etit.—Vto,B iO,—El i’resL dente, C¡»}'etirio Bango,
g
rA. /


É

