
, -, ,■ f-|C r
GACETA
LA HABANA,
PEIUOmCO OFICIA li «EL GOBIERNO.
1ST U AA. 1 2.
Miércoles 14= ele Enero de LS80.-Santos Hilario y Malachias—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL l)E liJSli DE CUIJI.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo fallecido D. Antonio Segura y Escolano, Director de la Escuela de sordo mudos y ciegos de esta Capital, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General se convoque por medio de la Gaceta Oficial á los Profesores que reúnan las condiciones que exije la ley, á fin de que pueda ser provista dicha plaza interinamente por medio de concurso, dentro del término de quince dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Lo que de orden de S. E. se publica eu la Gaceta Oficial, para conocimiento general.
Habana 9 de Enero de 1880.
El Secretario del Gobierno general.
Joaquín CarboneV.
del actual y bajo el número 3205, la Real orden ! Lo que se publica en la Gaceta Oficial para \ posición de las iosss y máteos no sea la horizontal. I ciul del dia v/«« nr>T>di«;Ar,aa	■
siguiente:	¡ conocimiento del público.	r„ m-^ i-............ ......................1 - «•»••• J oondio.ones establecías en el
«Excmo. Sr.:—Teniendo en cuenta lo ma-j Habana 12 de Enero de 1880.—El Admiuis-nifestado por V. E. en carta oficial, número 780, i trador general, Carlos de Rojas.
01	último, de que L). Carlos	'	______'
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría—Negociado de Reparos.
T. 28). f9 f'O
D Gabriel Vela, Contador cesante de la Administración General de Loterías, su apoderado ó heredero, se presentarán en esta Contaduría General, en dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos én el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Fe brero de 1868, presupuesto de 1867-68.
Habana 23 de Diciembre de 1879.—José del Campo.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 6. p
El Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla dice con fecha 9 del actual al Excmo. Sr. Subinspector de Sanidad Militar lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra eu Real orden circular de 14 de Noviembre último me dice lo siguiente:—Excmo. Sr.:— En vista de que lo dispuesto en el art. 3. ° de la Real orden circular de 3i de Diciembre de 1860, mandada observar en todas sus partes por la de 14 de Febrero de 1876, relativa á los documentos precisos y práctica que debe seguirse para formular propuesta de retiro de las clases de tropa á causa de inutilidad para el servicio délas armas por consecuencia de heridas recibidas en campaña, exige un medio supletorio para reconocer á los que por la gravedad del padecimiento que sufren se hallan imposibilitados de presentarse en la Capital del distrito para sufrir el que previene el citado art. 3. ° : Considerando que por esta causa los Capitanea Generales de los distritos elevan con frecuencia á este Ministerio eousultas cuya resolución es siempre para un < a-80 concreto y por lo tanto sin la necesaria y conveniente regularidad con objeto al propio tiempo de cond nsar en una sola disposición las dos áutes mencionadas y la que motiva las dudas ex puestas, oido el ¡parecer del Director General de Sanidad Militar en 27 de Setiembre último el Rey (q. D. g.) se lia servido resolver io siguiente:—A las propuestas de retiro por inutilidad para el servicio de las armas, de resultas de be ridas recibidas en campaña correspondientes á individuos de las clases de tropa, se acompañarán:—1.°—Copia autorizada de las filiaciones de los iudivíduos á quien se consulte en las que han de constar todas sus vicisitudes militares la acción de guerra en que fueron heridos, la parte del cuerpo donde recibieron las heridaq expresándose el arma ó proyectil que las causó y el hospiial donde pasaton á curarse.—2.°—Copia autorizada de la declaración de inútiles en que consten los interesados y en virtud de la cual los Capitanes Generales de los distritos en que se practicaron lo? reconocimientos, expidieron los oportunos pasaportes para permanecer en espec-laeion de licencia absoluta ó retiro. Eu esta copia se comprenderá tan sólo el encabezamiento y final de la relación general con toda la parte que se refiera á los sugetos consultados.—3. ° — Certificación criginal librada por los facultativos nombrados por el Capitán General del distrito en que residan los interesados ya incorporados al Regimiento ó en espectacion de licencia ab soluta ó retiro para verificar un nuevo reconocimiento que tendrá lugar en la Capital de la provincia más próxima donde haya dos ó tres médicos militares y á la que seráu conducidos por cuenta del Estado, según previene la Real orden de 29 del pasado en cuyos documentos liarán constar el grado y clase de la inutilidad, su origen y demás circunstancias del caso requeridas, expresando además los artículos de la Ley de 8 de Julio de 1860 eu que los consideren compren didos y por último, en qué clase, órden y número del Reglamento del.® de Febrero del corriente año, los conceptúan inútiles.—4. °—Como modio supletorio que podria emplearse en el caso que la gravedad del padecim ento imposibilite al individuo presentarse en la Capital referí da, y de que en el punto de su residencia no haya tampoco por lo ménos los médicos efectivos ú | honorarios de ¡Sanidad Militar para formar comunicación y practicar el reconocimiento á que se refiere el artículo anterior, el Capitán General ordenará se complete dicho número con uno ó dos del más próximo, al que se trasladarán por ferro-carril y cuenta del Estado, presenciando el acto de reconocimiento el Comandante Militar ó de Armas, si lo hubiese anotándolo después con su Vto. Btto.—De Real órden lo digo á V. E. i para su cumplimiento.—Lo que traslaclo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.))
Lo que de órden de S. E. se comunica para; general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1880.—El Coronel 2. 0 Jete de E. .M, Luis Mar éneo.
fecha 31 de Octubre último, de que 1). Cárlos Aragón no se ha presentado oportunamente á desempeñar el destino de Oficial quinto, Colector do Rentas de Jiguaní, en esa Isla, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real órden do 9 de Enero próximo pasado, por la cual fué nombrado el Sr. A-agon para servir dicha Colecturía.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por tí. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Diciembre de 1879.
Lope Gisbert.
Sub-Direccion.—Sección 4. 83
En los expedientes promovidos por los Sres.
Fowler y compañía y D. Ju’.ian Francisco Rojo,
en sol citud de exención por cinco años de con-	___________ _______j ______________ _t
tribuciones para sus respectivos ingenios «Parque Ramón Bear y D. Manual Rodríguez, sus apo-Alto,» en el término municipal de Cartagena, y «Guadalupe,» en el de Calabazar, provincia de Santa Clara; el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 3L de Diciembre último, se ba servido declarar á dichas fincas comprendidas eu el de creto de 3 de Noviembre de 1877, eximiéndolas al efecto de cinco años de toda cíase de contribuciones, cuya gracia, con arreglo á lo determinado en la Real órden de 27 de Marzo próximo pasado empezará á contarse en 1. ° de Enero actual, por haberse llenado los requisitos que p eviene la Iustruecion complementaria del referido decreto.
Y	de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de todos.
Habana 9 de Enero de 1880.— Oteyza.
rr.i 1 n y	n,° T * üomon1t:“- o.ul del dia... y/as condiciones establecidas en el
í«ntímAd» ñ¡? m P-í ?*'“ fte? d°S mÜL,'°S -dliZ	de las mismas, *«» proposición para el re
l l a i ig iiP|0nr e y,m T, crur male de las oc'ho 1°«** v sus marcos ,1o marmol, co-.os de latitud, siendo su profundidad la de do., locadas en el panteón da la Universidad por la can-
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
Anuncio.
Por medio del presente anuncio se cita al factor que fué de Puerto Padre, D. Benito Grande, para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha, verifique su presentación en la Sección de Atrasos de esta Intendencia, irrogándosele los perjuicios consiguientes en caso contrario.
Habana 27 de Diciembre de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Circular.—El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiene:a, en vista de la comunicación del Sr. Decano del Colegio de Abogados de esta Capital, participando haberse excusado del turno de las defensas de pobres en el presente año los Licenciados D. Nicolás de la Cova, D. Manuel F. Lamar, D. José Ricardo Reyes y Dr. D. Antonio María Tagle, que han sido sustituidos por los Licenciados D. Luis Alvarez y Martínez, D. Cárlos Fout y Sterling, D. Pedro Rabell y D. José Valdés Fauli y Sauz; se ba servido disponer se publique en la Gaceta oficial, como de su órden lo ejecuto, para conocimiento de quien corresponda.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Enero 12 de 1880.—El Secretario interino, Aurelio Almeida.
T. 459. f9 172.
D. Luis Sales y Rodas, D. José Meira, D.
dera los ó herederos se servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil y término de quince á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de la del Tesoro de esta Isla del mes d8 Agosto de 1867.
Habana 19 de Diciembre de 1879.—José del Campo.
metros
S ¡bre el muro de treinta y ocho oentímetrós ya referido se colocarán á distancias iguales ocho pilastras de cantería en forma de pedestales con sus molduras corridas á cuatro caras en sus bases y capiteles, asi como en las caras dé sus dados te modularán tableros. Estas pilastras se entrelazarán por j medio de fuertes grampas y cadenas de hiorro for-1 madas de cabillas de uuo y medio centímetros de grueso, siendo la longitud y latitud de cada eriabon la de diez y cinco centímetros respectivamente. Las dimensiones de las pilastras son de un metro de altura, treinta y ocho centímetros de grueso y cincuenta de ancho, de las cuales cuatro se labrarán en forma de escuadra ó jimaguas para que queden en armonía las esquinas de! edificio. Tanto al muro do circunvalación como á las pilastras se le darán dos manos de pintura al óleo color ceniza, salpicándolas después con colores convenientes para imitar el granito plomo.
Pliego de condiciones que sirve para el rematador de las bóvedas y el da las losas y márcos de mármol y cuyas proposiciones han de ha'erse separadamente.
tidad do... (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobado que sea, las condiciones expresadas en esto pliego.
Acompaño adjunto el recibo de haber satisfecho en la Secretaría de esta Universidad los ciento cincuenta pesos en oro quo determina el art. 1. ° del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Habana Enero 9 de 1880.—El Secretario, L,
Bald mero de Rato.
SEGUNDA SECCION.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Clases pasivas.—Revista.
Primer trimestre del año de 1880.
Cumpliendo esta Intervención con lo prevenido
......... jen la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 18Í55 y
irticulo 1? 1 ara tomar parte en la licitación en Real órden de 22 de Agosto del mismo año que jo indispensable acompañar adjunto al pliego ordenan que todos tos individuos que perciben habe-
T. 6. f9 29.
D. Rafael Carrillo, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría, en hora y dia hábil, á recoger el pliego de reparos deduc dos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de las correspondientes á la Administración General de Loterías, del mes de Octubre de 1865, entendiendo que pasado el término de treinta clias concedido á este fin, y no verificándolo, se procederá á lo que por las Reales Instrucciones corresponda.
Habana 23 de Diciembre de 1879.—José del Campo.
T. 230. 19 84.
D. Gabriel Vela, C< ni ador que fué de la Administración de Loterías, su apoderado ó heredero, se presentarán en esta Contaduría eu dia hábil y término de quince á reeojer el pliego de reparos deducid s en el exámen de la cuenta d<d Tesoro del mes de Mayo Ge 1868, presupuesto de 1867 á 1868.
Habana 22 de Diciembre de 1879.—-José del Campo.
Negociado de alcances.—T núm. 87. f9 34. R9 49
Ignorándose la residencia actual de D. Luis Rodríguez, Contador que fué de la Aduana de Nuevitas, se le hace saber por el presente anuncio, que el Superior Tribunal de Cuentas del Re no, se ha servido comunicar á esta Contaduría general, por conducto del Excmo. Sr. Ministro Letrado de la Sala 3. 85,1a declaración de solvencia, por providencia de 27 de Noviembre último, recaída en el expediente seguido contra dicho D. Luis Rodríguez, en la cuenta de la referida Aduana, correspondiente ai mes de Enero de 1867, por reintegro verificado de lo en que resultaba alcanzado.
Habana 8 de Enero de 1830. — El Contador general, José del Campo.
mas superior que so
Materiales,
El ladrillo será de la olaso fabrique en la isla.
La cal será bien cocida y sin contener materias extrañas.
La arena procederá de rio ó minas sin partícu-'fis terrosas.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5
Inspección General de Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto, por falta de lici-tadores, la subasta que se anunció para el dia 7 del presente con objeto de contratar las obras de reparación del puente de «Cañongo,» situado en el kilómetro 5 de la carretera que de esta Capital conduce á San Cristóbal, he resuelto señalar el dia 31 del mes actual para que á las 12 de su mañana se repita el acto en el local que ocupa esta Inspección general, (Cuarteles número 4) bajo las mismas condiciones con que se anunció la primera, que están publicadas en la Gaceta del dia 21 del mes próximo pasado.
Habaua 12 de Enero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto, por falta de lidiadores, la subasta anunciada para el dia 8 del que cursa con objeto de contratar el acop o de piedra necesario en los kilómetros 8 y 9 de la carretera que de esta Capital conduce á Bejucal, he resuelto señalar el dia 31 del presente mes para que se repita el acto que á las 2 de la tarde tendrá lugar en el despa ho de esta Inspección general, (Cuarteles núm. 4) bajo las mismas condiciones con que se anunció la primera subasta, las cuales se publicaron en ia Gaceta del dia 20 del mes próximo pasado.
Habana 12 de Enero de 1880.—El Inspector general inter.no, Francisco Quiñones.
Administración Central de Correos.
Circular.—Internacional.
Según circular, número 41, que con fecha 4 de Diciembre último, ha comunicado á este Centro la Dirección General de Correos y Telégrafos de Madrid, ios Estados-Unidos de Venezuela se han adherido á las estipulaciones del Convenio de la Union Universal de Correos, firmado en París en 1. ° de Junio de 1878, y han verificado su entrada en la Union á contar desde el dia 1. ° de Enero de este año.
Consiguientemente desde la techa de esta circular en la Habana, y desde su ree.bo en la e demás Administraciones de provincias, serán
aplicables á los Estados Unidos de \ enezuela |a qU0 Tiivido el osario de las sepulturas que las mamas condiciones y ventajas que el referí- ]|eyará la de treinta centímetros. Tanto estas dido tratado establece para las demás Naciones de j visiones como la pestaña antedicha tendrán un de-la Union Universal de Correos.	I olive de cuatro centímetros por metro para que la
Artículo se hace
cerrado el recibo que acredite habar depositado en la Secretaría gene'al del establecimiento la suma de ciento cincuenta pesos en oro, sin cuyo requisito se considerará nula la proposición. Esta cantidad le será devuelta en el acto á los que uo resulten remata dores dejácdo.a estos últimos en d pósito como garantía al cumplimiento de su contrato.
Art, 2? Los documentos y planos quo ilustren sobre es(a materia se encontrarán de manifiesto diariamente do doce á dos de la tarde en la Secretaría de esta Universidad.
Art. 39 Ei contratista dará principio á la eje cucion de los trabajos en el plazo de diez dias á contar desde el en que se le notifique la aprobaoion del remate, debiendo concluirlos y hacer la entrega lo mas tarda en el término de tros meses.
Art. 4° Terminada que sea la obra so ontrega-rá su importe al rematador, quien á su costo otorgará el correspondiente recibo público. Antes de esu terminación no podrá j edir Cantidad alguna bajo ningnu concepto.
Art. 5? El remate tendrá lugar ante la Comisión nombrada por el üláustro presidido por el limo, Sr. Rector con asistencia del Sr. Secretario general el dia 24 de Enero de 1880 en la Sala Rectoral de esta'Universidad á las once en punto.
Art. 6'o Los pliegas se dirijífán al limo. Sr. Rector debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados conformo al modelo adjunto ó tengan enmiendas ó raspaduras.
Art. 7? El limo, Sr. Redor á la hora señalada procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor, sin que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Claustro general ordinario. Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales so abrirá puja verbal durante diez minutos ante los autores de las mismas.
Art. 89 Verificado el remate no habrá lugar á reclamación ni indemnización por casos fortuitos ó por hachos que no pueda evitar la comisión nombrada.
Art. 99 Una Comisión nombrada por el Claustro general inspeccionará la ejecución de las obras, ó delegará en persona perita esta atribución, y será además la encargada de recibir las bóvedas-después de terminad' s y de ordenar el pago de las mismas.
Art. 10. Son de cuenta del lematadorlos gastos de la publicación en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, planos, etc. y cuantos mas se originen por razin de esta subasta.
Habana Euero 2 de 1880.—El Secretario general, L. Baldomero de Rato.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N...N...vecino de....calle de....núm...en-
telado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia ..,..y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismus, hace proposición para el remate de construcción de seis bóvedas y oáario en el Cerner -
terio de Colon en la cantidad de..(en letra) pesos
en oro, obligándose á cumplir, aprobado que sea las
Real Universidad de la Habana.
Cumpliendo con lo acordado ¡ or el M. I. Claustro de esta Universidad se saca á pública subasta la construcción de seis tóvedas y osario en una parcela de terreno en el Cementerio de Colon, compuesta
de tres metros cuarenta y cinco centímetros de iati- condiciones expresadas eu ese pliego, tud Je E. á O., por seis metros diez centímetros de j Acompaño adjunto ei recibo que acredita haber longitud de N. á S. situada en ei cuartel N. E. cua- satisfecho en la Secretaría general de la Universi-dro número uno de la faja de monumentos de según-j dad los 150 pesos en oro quo determina el art. 1q da categoría, cuyo presupuesto de contrata a;- del pliego de condiciones, eieede á la suma de setecientos noventa y cinco pesos en oro con sujeción á las condiciones quo á continuación se insertan.
Fecha y firma, do mármol y sus márcos
Subasta de ocho losas
correspondientes.
Cumpliendo con lo acordado por el M. I. Ciáus-tro de etta Real Universidad, se saca á pública subasta la adqu's'cion por contrata de ocho losas tu mularias con sus múreos, destinadas ai panteón qui se trata de hacer en el oemecterio de Colon, bajo el presupuesto de seiscientos setenta y cinco pesos en oro y pliego de condicioms que. á continuación se
El coco así como la piedra que so emplee en la? | inserta, haciéndose extensivas las cláusulas del plie-mamposterías y pitaslradas procederá de buenas go de condiciones para éste, lo quo queda man¡fos-oanteras.	j tado en el que trata de la construcción de las bó-
Li mezcla común constata de partes iguales de : vedas, cal, arena y coco, añadiéndoles proporeu nalmente j Art. 1. ° Las losas serán de mármol blanco la cal hidráulica; todas estas materias serán tercia-; de Cerrara de primera clase; s as dimensiones son de das y cernidas en seco para aaiasarlas después con ! 2 metros 20 centímetros de longitud por 85 centí-la cantidad do apua necesaria.	!	metros de latitud, siendo su grueso el de 6 centíme-
La mezcla fina para asentar los ladrillos, már- \ tros, exceptuándose dos de ellas, cuyas dimens ones eos de mármol y repellos, so formará con partes ; son de 1 metro 33 centímetros de longitud y 6 centímetros de grueso, llevando úmbas incrustadas en plomo la palabra «Osario» debajo de una cruz latina y por último las cifras numéricas del presento año, así como las demás llevarán también embutidas on plomo la cruz latina, la palabra «Universidad» y el número de órden que le corresponda.
Art. 2.° Cada losa será bruñida en su cara
iguales de cal hidráulica y arara.
Forma y ejecución.
La tierra que arroje la excavación será traspuesta al punto quo indique el Sr. Ingeniero Director del Cementerio, cuyo máximun de distancia no pasará ! de ciento cincuenta metros. Las paredes de circun-1 superior colocándole cuatro argollas de metal ama-valacion sei’án de manipostería bien macizadas con ¡ rillo con sus cáncamos de las dimensiones comuues, cuarenta y cinco centímetros de latitud hasta ta al-1 siendo achaflanadas todas las aristas de esta cara, tura de dos metros y de treinta y ooho centímetros ¡ Art. 3. ° Los márcos serán de 3 centímetros la parte que forma el muro sobre la línea rasante i de grueso y de mármol de la misma dase.
■ :e las calzadas respectivas en que se eocuentra el Art. 4.® La colocación do los marmoles se ha-terreno, teniendo dicho muro cincuenta centímetros | rán sobre un tendel de mezcla nna con cal hidráulica do altura, contando con el grueso de sus mojinetes, jy de 8 milímetros de grueso, siendo de cuenta de Las diferencias de latitudes de estas paredes j este contratista los gastos que ocasione esta coloca -formarán una pestaña interior de siete centímetros cion, así como la de las ocho losas referidas en su que servirá de asiento á los márcos y tapas de már- i correspondiente lugar donde serán examinadas, demoles de las sepulturas.	; hiendo ei contratista sustituir por otras las que no
Las divisiones interiores serán de cítara de la- reúnan las condiciones aquí expresadas.
drillos de quince centímetros de latitud, exesptuan-	.	. .
• - -	-	...	Modelo de proposioton.
P* D. N... N••• vecino de... calle de... número... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Ofi-
que peines pasivos se presenten en los meses de Enero y J tifio de cada año, antes las oficinas donde radican sus pagos, en acto de revista; y debiendo verificarse !a primera revísta del año actual, ha dispuesto dar principio el acto ol 10 del presento hasta fin del mismo, haciendo al efecto las siguientes advertencias paia llenar su cometido, evitando al propio tiempo perjuicios á los interesados.
1.03	La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda ú eludirla por medio d> apoderados ó encargados, puesto que la Ley obliga á los interesados á presentarse personalmente.
2? Eu dicho acto, además de la fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original quo concede ol dereoho a jubilación, cesantía, retiro ó pensión, y la nominilla que esto Dentro tiene facilitarla á cada interesado para identificar su persona ante la Tesorería general de Hacienda.
3.03	Las citadas féos de existencia, deben do entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y til clase á que corresponden los interesados, lo cual consta en la referida nominilla.
Guando los interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego, otro de la misma clase, en la declaración do no percibir otros habmes Je fondos del Estado, provinciales ni municipales. >
4.	p Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Sres. Administradores Económicos ó Colectores si residen en puntos donde los haya, ó do los Sres. Jueces locales en otro caso, así como ante los representantes del Gobierno los que residan en el extranjero.
En las certificaciones do los Sres. Jefes y Oficiales retirados, se expresará si en los Reales Despachos do retiro, está ó no tomada razón por la oficina ú oficinas de Hacienda respectivas; igual circunstancia se baiá constar en las cédulas de retiro y diplomas de cruces pensionadas de los individuos procedentes de la clase de tropa.
Caso de que los interesados no puedan exhibir oí documento original, bien por haber sufrido extravío el quo en eu oportunidad se les expidió, ó porque aun no les haya sido entregado, suplirán ú aquellos los certifioados provisionales que por las Autoridades respectivas se les haya facilitado ó copia competentemente autorizada, de las órdenes de concesión.
5.	p Los que se hallen en cualquiera de los tres casos indicados, deben cuidar de que en las certificaciones que se les facilite, do haber pasado la revista, se expíese la fecha del documento quo concede e' derecho pasivo y la cantidad anual en que consiste (todo en letra y no guaríamos), y ia Autoridad'por quien se le haya expedido, pues de otro rrodo no se le admitirá como justificación bastante.
6.	p Las fés do existenoia y estado expedidas por los Sres. Curas párrocos, han de expresar el nombre, ape'lido y destino de los oaúsantes de quio-nes procede la pensión, y en la declaratorio, la cantidad á que asciende ésta, y la disposición en virtud de la quo se disfruta, fechándolas desde 1.® de Enero en adelante, y no antes, debiendo tener el Vio. Bno. de los Inspectores do Vigilancia ó Jueces locales donde no los haya y citar la calle y número do la morada de los interesados.
7.	p Por disposiciones superiores, se hallan exceptuados do presentarse en revista, los individuos de Clases pasivas que están investidos del ca-láoter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles; pero deben justifioar su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra, dirij do á esta Inter- ' vención, eu que se expresen calle, casa y uúmero donde habitan, el habar mensual ó anual que disfrutan (en letra) según lo marque la certificación expedida por el limo. Sr. Secretario de la Oficina Clasificadora ó R ial Despacho y por qué concepto: la fecha de dichos documentos y por qué cajas percibe el mencionado haber, y que no disfrutan otro alguno dejos fondos del Estado, provinciales ni municipales. Estos ofic'os debelan contener el Vip Bn? do la Autoridad local respootiva y sello de oficina.
8.	p Los quo sin corresponder á dichas clases tengan imposibilidad física absoluta de presentarse en revista, acreditada con certificación facultativa, lo manifestaran así á es‘a Intervención, Administración ó Colecturía de Rentas ó Juez local en su caso, por medio de oficio, en el que consignarán las señas de su domicilio, para revistarles en él. Al efecto deben obrar en su poder los mismos documentos que habían de exhibir sí la imposibilidad no existiera.
9.65 Guando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista, no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
10.	En el caso de que los menores de edad, no puedan presentarse en revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalinento como tales, se acompañarán las fés Je vida expedidas por los párrocos, con ol VU.9 Bn9 de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren y 39II0 del Instituto.
11.	Como la Intervención tiene un término limitado para cumplir esto servicio, no puede dete-ner¡-.e en él más allá de los dias que al final se señalan y advierte por lo mismo, que pasados estos, dará cuenta á la Superioridad, de los individuos no revistados suspendiendo el pago de sus haberes, hasta que obtenga rehabilitación.
Los dias y horas señalados para dicha revista, son del 10 al 31 de Enero de 10 á 5 de'la tarde.
Hubana Enero 8 de 1880.—El Interventor, Angel Aibeniz.
u*