.,	O'	rs...	...^^	^	,-<-'
1 ?*W» ncrjiram»i » i<r«iiwwft>ffii»r^i-ii#i ú n¿ ^unrirf^naw*^w>..h^ty ■ il>ii»^WwfeN<ni^*■»1 ■■^afc>>... ó,<rfftti<tfij|^Viinf---Tft^^

SfaH^i»‘«M».iii,i^>irt,
GACETA DE • LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
2STTJM 83.
Juóves 8 de Abril do 1880.-San Dionisio ob. y cf. y Sta. Casilda vg—Circular en el Pilar.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
cas o de los productos de las industrias y la 40 centavos oro, según balance practicado en subsidiaria del délas fincas rústicas ' rw"K'Q
30
e in-
dustriales y de todas las semovientes y úti-
OF1C1NAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL ÜE L\ ISLA DE CUBA.
Excmo. Sr.:
.	de ¡	28. Autorizar con el Secretario la trasferencia
Octubre ultimo.	de acciones.
2. ° Tres mil doscientas acciones de ít cien* pesos ca- ¡	29. En casos de ausencia, será sustituido interina-
les aue se émtllean en su evnlof ación "	|u“.una colocadas por susericion voluntaria.—Esas mente el Director por el Consejero que el Gobernador
1 u ,l sc empican en su explotación. _	! acciones serán nominativas y estarán numeradas y se Presidente se servirá designar.
La notoria tenuidad del territorio de registrarán en el libro correspondiente, serán trasferi- ¡	30. El Banco no efectuará operación alguna en
la provincia de Puerto-Príncipe y las dotes ,llo3> >’ para que la trasferencia sea válida, se hará la que apareciere como responsable ó interesado el Dide laboriosidad y perseverancia que distin- constar eu el llbr0 (lesi‘»ado al
efecto.	I rector.
_	» r i r	..	- ,,	.	3.° El capital proveniente de la susericion de I 31.
gueil á SUS habitantes, permiten confiar en el acciones, devengará el interés mínimun de 8 por 100 á éxito seguro que obtendría el establecimien- en oro y tanto este interés como el capital, quedarán to en ella de un Banco Agrícola que difün-1 garantidos por el proveniente de domemos. rliAnrln ni Bifinnatoi. y riqueza entre d‘ ^ja Sociedad procederá á
procederá á su liquidación en
compì Y. E.
Al terminarse la pasada insurrección, aquellos, proporcionar* al mismo tiempo	S ZSS^SS ¡MStfi ff’i.™
'"’elidiendo el dignísimo antecesor de pingües dividendos á los accionistas. Pero loo de su valor actual, con el fin de que en ningún	________
que el trabajo suficientemente remu- ! cumple al prestigio del Gobierno, que al in- caso ni Por concepto alguno sufran perjuicio los accio- se reunirá en sesión ordinaria cada seis meses, y en ex
1	/	/ 1 • 1	1/11/»	¡ . , 1 . , A	4	! nlninn T„ b ’  11 ! J t 1_ O ! - J 1/ 1 _ •	a .	.	,	_	-  	' J
\ Cid 1*1 lYi Ó O A 1 l /I n /y* £1 un rt f» /■! rv I	a n I —X « . í 1 _       1  1   1 _ 1
El Director será nombrado por el Gobierno, propuesta en terna de la Junta General de accionistas y será separado á propuesta del Consejo 6 de la misma Junta, prévio expediente.
32.
DE LA JUNTA GENERAL.
La Junta General de accionistas del Banco,
nerado es la más sólida garantía del afian- i vitar á los representantes de la rioueza na- i nl3ías- Fambien se liquidará la Sociedad á los veinte traordinaria, cuando se acuerde por el Consejo de Go-
• i	i	!	. 1	i y cinco años de instalada, ó antea si así lo solicitaren	m ’ '	■	-	........
OPERACIONES DEL BANCO.
¡¡amiento de la paz material, y que la paz ra que coadyuven al planteamiento de esta ^representantes de los cuatro moral reina allí donde se desarrolla la pros-; empresa, se les ofrezcan todas las garantías sus'acciones, paridad y la riqueza, promovió por la eficaz ¡ suficientes, para que en ningún caso y por iniciativa del Casino Español de esta Ca- j concepto alguno puedan sufrir pérdidas el pital, una susericion pública, para allegar capital y los intereses de la suma cou que
muraos con que proporcionar trabajo i los,auxilien al Gobierno para su realizaeion.| , lo5	deriar„ „tao¡0.
habitantes de las provincias de la parte Al efecto podría resol versepor V. E.quetodo nadas con la agricultura. Podrá descollar letras, pa-oriental déla Isla, que quedaron sin medios el capital de que dispone la Junta de Socorros	garés	y	valores mercantiles; prestar	sobre	valores’pude subsistencia por efecto de la guerra, y de Puerto-Príncipe ascendente en la actúa-	Wicos	y	de empresas particulares	de	reconocida	soli-
dez, hasta el 50 por 100 del precio de la cotización de emitidas, y
5.»
,	, bienio. Tendrán derecho á concurrir á ella los aecio-
quintos del valor de uistas que posean cinco 6 mas acciones.
33. Los accionistas tendrán un voto por cada cinco acciones que posean 6 representen, sin que el número de votos pueda exceder de diez, cualquiera que fuere el número de acciones que poseyesen los represen-E1 Banco hará préstamos á los agricultores íantes.
' '	' •	■	~	34. La Junta Genera! se convocará con un mes
de anticipación al. dia en que deba reunirse. Para que se constituya en la primera reunión, deberán estar en
por efecto de la guerra, y i de Puerto-Príncipe ascendente en la actúa- y de empresas particulares de reconocida soli- ella representadas la mitad mas una de Jas acciones
atender en cuanto filote nocible á la reeon =¡ lid orí ú 1	Jpns Tfí	1 éz’ basta Por 100 í,el Prec'° de la cotización de ! emitidas, y si esta circunstancia no concurriere, se
atendet C C U Ito luese poolble a la íccons- lldad a 184,37J pesos40centa\os oro ingre- éstos en el dia en que se concediese el préstamo. i citara junta para el mismo dia de la siguiente semana,
truccion de SUS devastados territorios. j se en las cajas del Banco cuya creación se j 6.° Los préstamos y descuentos devengarán el en el cual se constituirá cualquiera que fuese el 11 úme-
Las sumas cuantiosas que produjo la propone, para formar parte del capital del interés que se señale mensualmente ó cuando lo re- ro delias acciones que estuviesen representadas.
susericion expresada, se entregaron á Jun- ¡ mismo, pero con la condición, de que, con SU ! 9uieran la3 circunstancias, por el Consejo del Banco, j 35. Los acuerdos de las juntas se tomarán por
taz Protectoras del trabajo creadas en Fuer- importe, segaran««, elcapital de Laricio«, | „ ¿ÍT.‘SÍ*é	~
tO-J: nncipe, oantiago ele Luua y Otras po- ¡ que ascenderá a 320,000 pesos y el 8 por jdrán renovarse. Los de carácter comercial no excede- 36. Las votaciones serán públicas, con excepción blaciones situadas en el territorio que más ciento de interés anual que, como mínimum, >'án de noventa dias. Los préstamos á agricultores é ^°9 casos en que se tratase de la elección do personas había sufrido los desastrosos efectos de la debe satisfacerse á éste.	1 industriales, no excederán del 50 por 100 del valor que ^ eu <lu.e aS1.*0 acordare la Junta á solicitud de cinco
guerra y al impulso de la acción de estasj Las bases expuestas y las consignadas'hitare!1‘° La Junta General se reunirá por extíaor.U-Juntas se proporciono trabajo y subsisten-1 en los estatutos del Banco que se somete a la * có; y si esta garantía no se estimare suficiente, podrá ! nari°. cuando así lo acordare el Consejo de Gobierno 6 cia á los habitantes más necesitados de I aprobación de V. E. garantizan suficiente- exigiprcla de persona de arraigo y responsabilidad, i lo solicitare' un número de accionistas que represente la
gánico do las carreras civiles do Ultramar, fccli1 3 de Febrero de 1806.—Lo que tengo el bono de trasladar á V. T. para los efectos que están prevenidos.—Lo que de Iteal órden trascribo á V. E. por lo que pueda interesar su (onoci-miento á esas oli inas de Hacienda y fines que procodan.»
á acordado por S. K. su cumplimiento en esta techa, so publica en la Gactta Oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo do 1S80.
Lope Giabcrt.
aqíiellas y se inició la nómica de su territorio
reconstrucción eco-
mente la consecución de los fines que con el establecimiento de esta institución se pro-
En la visita que giró Ar. E. durante los ponen y especialmente el capital de los ac-meses de Julio y Agosto del año último por cionistas; pero adquirirá ésta mayor solidéz la parte oriental de la Isla, observó con pe- |y sus resultados, tanto para el porvenir de na, que á pesar del acierto con que habían
ATRIBUCIONES DE LA JUNTA GENERAL.
8.	° Los de carácter comercial serán garantidos tercera parte 6 más del capital social, por la firma de personas de arraigo.
9.	° En ningún caso podrá exceder de 5,000 pesos la suma que se prestará á un individuo.
10.	El Banco recibirá cantidades en depósito con y sin interés y en cuenta corriente
b
desempeñado su cometido las Juntas mencionadas, especialmente la de Puerto-Príncipe, y de los considerables recursos que administraban, la indijencia y el marasmo económico eran evidentes, y en su vehemente deseo de procurar inmediato remedio, decretó Y. E. en 17 de Setiembre del propio año, que, con cargo al Presupuesto general de la Isla, se destinaran 50,000 pesos á aumentar los donativos de cuya dis
armella nrnvineia mmnrara WmKuerifm'ed 1 c,°" i,ltür63 Por l,laz03 ,le tres me3es 6 raís. devengarán aquena pro’t incia como paia ios suscuroies e) interé3 anuai fie 3 por íqo. Los de 6 meses ó más,
de acciones, serian más pingües y seguros, si se obtuviese del Gobierno Supremo, y se
el de 4 por 100. Los de,9 meses ó más, el de 100 y 7 por 100 los de un año ó plazo mayqr
lì por
Estos
tribucion estaba encargada la Junta Pro- tantes de estas provincias y su acrisolado tectora de Puerto-Príncipe, y 100.000 pa-; patriotismo, tantas veces probado, permiten ra la de Santiago de Cuba, anunciando su confiar que prestarán su decisivo concurso propósito, de adoptar otros medios que juz- ¡ para la realización de este proyecto, dando gase adecuados para facilitar el desarrollo con ello muestra solemne de las vivas siiU-de la riqueza en aquellos territorios, pues no patías y del interés que les inspira la suer-podia ocultarse á la penetración de V. E. te de sus nobles y leales hermanos de Puer-que aquellos habían de ser insuficientes pa- to Príncipe.
ra conseguir los fines, propuestos.	j Fundado en las consideraciones expues-
En efecto, Exemo. Sr., los donativos, tas, el que suscribe tiene el honor de sonie-
pedil’á si V. E. se sirviere acordarlo, que tipos podrán ser alterados por acuerdo del Consejo
_	f	' 4	flfll I ’o non nrnvi O lo rn *erv» <1 An d a1	a rT- n a ,1 ¡AVI
se conceda al Banco, respecto a sus deudores morosos, la preferencia que por las leyes disfruta la Hacienda Pública, y que sus acciones se admitan por su valor nominal en las fianzas de contratas de servicios públicos.
La proverbial generosidad de los habi-
ter á la aprobación de Y. E. el proyecto de Decreto.
Habana 7 de Abril de 1880.
Joaquín Carbonell, DECRETO.
siguiente
del Banco, prévia la formación del oportuno expedien te en que se funde y justifique la medida.
La cantidad mínima que se admitirá en depósito, será de diez pesos. Para retirar cualquier depósito con interés deberá avisarse con quince dias de anticipación.
11. El Banco podrá prestar á la agricultura todo su capital y el valor de los depósitos con interés por nueve ó más meses, y podrá emplear tu "el descuento mercantil el valor de los demás depósitos y la quinta parte de las cuentas corrientes.
DISTRIBUCION DE LAS UTILIDADES.
38.	La Junta Generul elegirá los individuos que Los depósitos ! hayan de formar el Consejo de Gobierno del Banco y
• 1 sus suplentes y Ja9 comisiones encargadas de la redacción de los reglamentos para la buena marcha del establecimiento.
39.	La Junta General aprobará ó censurará el lia-lance y cuentas generales de fin de año, prévio informe de una comisión compuesta de tres individuos de su seno que no pertenezcan al Consejo de Gobierno y que deberán ser elegidos en la Junta General ordinaria que hubiere tenido lugar al terminar el semestre anterior.
40.	La Junta General aprobará ó censurará los dividendos acordados por el Consejo de Gobierno.
41.	Acordará sobre el aumento del capital del Banco 6 sobre su adquisición por empréstito 6 por emisión de valores.
42.	Resolverá las cuestiones relativas á la liquidación ó continuación de la Sociedad con arreglo á lo prescrito en estos estatutos, siendo de su competencia la elección de tres de los cinco individuos que deben for
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 2 del actual y bajo el uúm. 460, la Real órden siguiente:
Excmo. Sr.:—La Junta de Pensiones Civiles, coo fecha 11 de Febreio próximo pasado, comunica k esta Dirección general de Hacienda, lo que sigue:—limo. Sr.:—Habiendo examinado esta Junta el expediento promovido por Da Manuela Martiu, viuda de D. Benito Movoa y Vázquez, Jefe de Negociado de segunda clnso que íué de la Ordenación de pagoé de la Isla de Cuba, en solicitud de pensión do viudedad, lia acordado la expresada Junta en sesión do boy do conformidad con el Sr. Vocal Ponente Jefe de la 3a Sección, declarar á la referida recurrente con derecho á la pensión anual de mil quinientas pesetas, cuarta parte do las seis mil pesetas do sueldo anual disfrutado por el causante su expresado marido, en el destino de Vista 19 de la Administración principal de Rentas do Santiago de Cuba, en el cual completa los dos años, acumulando al tiempo servido en el mismo el que desempeñó posteriormente el de Jefe de Negociado de segunda clase do la Ordenación de Pagos de la precitada Isla de Cuba, y cuyo mencionado sueldo es el asignado á dicho empleo en los presupuestos respectivo?; coh arreglo á los artículos 19 y 89 capítulo 2.Q del Reglamento do Monte-pío de Ultramar do 18 de Febrero do 17«4, y á las Reales órdenes de 21 de igurl mes do 1789 y d ; 14 do Enoro do 1817, á los decretos de 13 do Mayo de 1859, de 24 de Abril de 1869 y 9 do Mayo do 1874, á la Ley do iaual mes de 1870, Rociamiento orgánico do la Administración pública do Ultramar do 3 do Junio do 1866 y órden de 27 de Octubre do 1874; debiéndoselo abonar la enunciada pensión á la interesada, desde el dia 12 de Octubre do 1878, que luó ©1 siguiente »1 en que fué sepultado el cadáver del causante su esposo y mióntras pormimezca viuda del mismo.—Lo (pío en cumplimiento-del preinserto acuerdo, pongo en conocimiento de V. I., acompañando certificación del m biüo á favor de la interesada, para los efectos que están provenidos y á fin de que pueda consignárselo el pago do dicha pensión en la Is-a de Cuba, donde prestó sus servicios el causan-
mar la comisión liquidadora. El Gobierno General nom- j to y solicita la recurreuto, si así se sirve o> de-brará I09 otros dos.	| mirlo el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar.—De
43. Todo acuerdo de la Junty General relativo á j Real órden lo trascribo á V. E. con inclusion del
12. El último dia de los meses de Junio y Diciembre de cada año, se repartirá á loa accionistas el
4 por 100 del valor nominal de sus acciones. Si Bel 1 continUaCi0n 6 liqUidacion déla Sociedad, deberá ser ¡ certificado aludido, á fin de que por csus Cajas balance anual que la Sociedad habrá de practicar al 80metido á la re8olucion del Gobierno General.	se nroccda Vaeo de esta oension con las fír-
""	Artículo adicional. La Junta General, en su pri-: £^£1. ¿ ¿ífií preÜnBü.
mera reunión, revisará estos estatutos y propondrá a 1 1	—	1	-	‘	-
Gobierno las reformes que estimare convenientes.
fin de cada año, no resultaren utilidades líquidas sufi cientes para repartir entre los accionistas un 12 por 190 del capital de las acciones, se distribuirán todas las utilidades entre ellos, y sólo en el case de que éstos ascendieren á mayor suma, se asignará a parte correspondiente al capital proveniente de donativos del Gobierno, acumulándose con éste, cuando las utilidades líquidas de la Sociedad ascendieren á más del 12 por 100 iel capital total. Del excedente, se deducirá el 20 por 100 para repartirlo entre el Consejo y empleados del Banco, en la forma siguiente:
El 10 por 100 entre los miembros del Consejo; el
4 por 100 al Director y el 6 por 100 entre los emplea-Artículo 19 Se ¿prueban, con carácter dos de ]a í?irecc¡0aen proporción á la ascendencia de
provisional, los estatutos del Banco Agrico- ¡ J3 La administración del Banco estará á cargo lacle Puerto Príncipe que se insertan á de un Director y del Consejo de Gobierno, compuesto continuación	de un Presidente, que será el Gobernador de la Pro-
Art. 29 ‘ Se abre la susericion de las Y?0«’ de U? Vi^-Pre3j4eute, que lo será el Director
del Bancc, de seis vocales propietarios y seis suplentes
tres mil doscientas acciones de á 100 pesos cada una, cuyo importe constituirá la parte de capital del Banco perteneciente á los ac-
por cuantiosos que sean, pueden bastar para remediar males y necesidades accidentales y de carácter apremiante que sufran individuos aislados ó colectividades poco numerosas, pero son insuficientes por sí solos para auxiliar cficázmente á poblaciones enteras, cuyos habitantes todos, si no se hallan desprovistos por el momento de medios de subsistencia, carecen por completo del capital, elemento indispensable para garantirla en el porvenir y base necesaria de la reconstrucción del territorio y del desarrollo de su riqueza y prosperidad. La importación en esas provincias del capital do que carecen actualmente, es el único arbitrio con cuyo auxilio podrán mejorar la I cionistas.
triste situación económica en que se hallan | Art. 3? Los suscritores de acciones é iniciar su reconstrucción y este capital sólo entregarán en el acto de suscribirse el 25 puede obtenerse por .medio del establecí- p0r ciento del importe de aquellas, y el 75 miento de instituciones de crédito.	por ciento restante en tres plazos igua’es,
En el estado de abatimiento económi- qUe se harán efectivos respectivamente, en co en que se halla la provincia de Puerto- jog finimos dias de Julio, Setiembre y No-Príncipe sería completamente estéril, por j viembre próximos.
ahora, el establecimiento de toda institu- ¡ Artículo 4? El Banco Español de la cion de crédito mercantil.	Habana se encargará de inscribir á los sus-
Las instituciones de crédito hipoteca- critores y recibirá el importe del primer rio, que son las más propias y convenientes dividendo de 25 p.g , entregándoles el copara fomentar sólida y permanentemente ^respondiente recibo para su resguardo que el valor de la propiedad rústica é industrial ger¿ cangeado oportunamente por las ac-é impulsar con eficacia su desarrollo y pros- cjones>
peridad, requieren como bases esenciales j Artículo 5? Los Bancos y Sociedades para su aplicación, ciertas condiciones y de crédito, cuyos estatutos no les permitan circunstancias que desgraciadamente no po- tomar parte en la susericion de acciones,
see ni poseerá en algún tiempo la propie- p0drán contribuir con donativos que se|y memorias que hayan de ser sometidos al examen de dad en aquellas provincias.	agregarán al capital de este origen desti- la Junta general.
'	’	-•	•	‘	----“TO-!„^n i „.„.„ibón ol do lna a/vinnist.as í 23. Procurar el estricto cumplimiento de estos
| estatutos y de los reglamentos que, con arreglo á ellos,
que elegirá la Junta general de accionistas, actuando como Secretario del Consejo, pero sin voto, el Secretario del Banco.
14.	El Consejo de Gobierno, se reunirá, al méno?, dos veces por semana y tendrá las atribuciones siguientes:
15.	Proponer la plantilla de los empleados de la Dirección del Banco.
16.	Resolver, á propuesta del Director, todas las cuestiones relativas á la instalación del Establecimiento.
17.	Determinar los casos en que deban convocarse las juntas generales extraordinarias de accionistas.
18.
Secretaria.	^
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 27 de Febrero último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para el Juzgado de primera instancia de Bejucal, de entrada en el territorio de la Au iicncia de la Habana, vacante por pase
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1880.
hopa Qisbert,
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, cou fecha dos del actual y bajo el número 459, la Real órden siguiente:
«Excmo Sr.:—La Junta do Pensiones Civi-
á otro destino de D. Juan Jirneuez Bersabé, que ¡ les, con fecha 14 de Febrero próximo pasado, lo desempeñaba, S. M. el Rey (a. L). g.) ha te- comunica á esla Dirección general de Hacienda nido á bien nombrar á D. Juan Valdés y Pagés, lo quo signo:—limo. Sr.:—Habiendo examinado que reúne las circunstancias legales al efecto.» ¡ esta Junta el expediente promovido por D. Ga-Y acordado por S. E. el cumplimiento de briol do Unzuetay Morgado, Oficial 19 de la Cotila preinserta Real órden en 18 del actual, so pu- taduría do Hacienda pública de la Isla do Cuba,
bliea en la Gaceta para general conocimiento. Habana Marzo 23 de 1880.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
cesante por reforma acordada por el Gobernador General de dicha Isla en 6 de Octubre do 1878 y aprobado por Real decreto de 18 de Abril de 1879, le lia declarado eu sesión celebrada en es-I te dia, de conformidad con el parecer del Sr. ! Voc 1 Ponente de la tercera Sección, con dere-
mitad
Por el Ministerio de Ultramar se comunica! cho al haber anual de cinco mil pesetas, al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 2 del regulador de diez mil pesetas, que es el suelde! actual, y bajo el núm. 461, la Real órden j do señalado en los presupuestos da 1865-66 y siguiente:	Real decreto de 15 do J ilio de 1868, á las plu-
«Exenio. Sr.: —La Junta de Pensiones civi- zas de oficiales primeros do Hacienda do la Isla les, con fecha 11 de Febrero próximo pasado, de Cuba, á cuya categoría corresponden los des-.	.	I comunica á esta Dirección general de Hacienda, tinos de Oficial primero de la Sección Central
Fijar en los últimos días de cada mes, os i- jo 0 s¡„ue.—iirno, fi».:—Con esta fecha se di-1 de Aduanas y do la Secretaria del Gobierno Ci-
pos de interés délos préstarnosy descuentos y losde los	■ DÍreccion general del Tesoro, lo que si-[vil de dicha Isla, que sirvió
depósitos que deban regir en las operaciones durante	1 “	o .	». U1 .	.	,	, 1 . r,
el mes siguiente	gue:—Ilm». Sr.:—Habiendo examinado esta ; con seis do residencia en IJ
más de dos anos, Ultramar, de cónfor-
19.	Acordar sobre las solicitudes de préstamos y Junta el expediente promovido por D. Manuel! midftd á lo dispuesto eu el art. 118< del Regla-
descuentos.	Asensio y Loreute, Jefe del Negociado de pn	i manto orgánico de 3 de Junio de 1866 y Real
20.	Enterarse de las operaciones y	situación	de	I mora clase de !a Aduana de la Habana, cesante	j orden aclaratoria de 10 de igual mes de 187'».
la Sociedad, por el exámen de los libros y datos que p >r Real órden de 21 de Junio de 1875, le ha ; Debiendo abonársele el expresado haber desde el suministrará el Director.	declarado en sesión celebrada en este dia y de	j 10 de Octubre de 1878, dia siguiente al de	su
21.	Acordar los dividendos que deban	repartirse! conf rmidad con el parecer del Sr. Vocal Fo	cesación.—Además tiene derecho á percibir	lo
l/\ Á 1 /\	a An r*l o » ah 1 r. 1 O	1	i	1 n'J n _	* __ CO O ^	a!
con arreglo á lo prescrito en el artículo 12.
22. Aprobar ó censurar, en su caso, los balances
el de los accionistas. Habana 7 de Abril de 1880.
Ramon Blanco.
La ley hipotecaria recientemente pro- na(j0 ¿ garantizar rnulgada en esta Isla aun no se halla en vigor, ni se ha establecido el Registro de la, propiedad; los prédios rústicos de aquel territorio mal deslindados, ó por deslindar,
y sujetos á litigios judiciales, tardarán mu- BANCO AGRICOLA DE PUERTO-PRTNCIPE.
nreW±i“o«£ Sfos	»— *	* <•	•
para poder disfrutar de los beneficios segu- La Sociedad anónima denominada «Banco Agrí-ros que obtendrán en SU dia, de la aplica- cola de Puerto Príncipe,» se constituye bajo la protección del crédito hipotecario. Las únicas ins- cion y con auxilios del Gobierno de S. M. y se estable-
un uti ueuau iii^uicuin	,•	ce en la Capital de la provincia del mismo nombre con
-luiciones de crédito CJUG puec.en Íip < ej Je promover y facilitar el desarrollo de la rique-por ahora en aquella provincia, con mutuo - 2a agrícola de la mencionada proviucia y territorios oeneficio así de SUS fundadores como de colindantes de las inmediatas, suministrando capitales
:a agricultura á CUYO desarrollo están espe- j & h* agricultores y á los industriales que se ocupen en a0aLuituia a tuju	•	: industrias relacionadas directamente cou la agricul-
talmente destinadas, son las que en la ciencia económica se conocen con el nombre de Bancos de Crédito Agrícola y cuyo objeto principal es, el prestar á los agricultores del
deberán redactarse, puliendo, sin embargo, introducir en estos últimos, las reformas que estimase convenientes, dando cuenta de ellas á la Junta general inmediata.
24. Para que el Consejo pueda celebrar sesión, se requiere la asistencia de cinco de sus vocales. Los
nentc de la 3? Sección, con derecho al haber quele corresponda al respecto de cinco mil pese-anual de tres mil pesetas, mitad dol sueldo regu- tus anuales, desde el 15 de Marzo de 1875 á 10 lador personal de seis mil pesetas que disfrutó de Julio de 187?, t?n cuyo período estuvo cesan-con arreglo al art. 69 de la ley de 23 de Mayo te y prévia deducción de las cantidades que ha de 1870 y por más de dos años, en los destinos percibido en dicho período al respecto do mil sede Jefe de Negociado de I? clase de lus Admi- tecientas cincuenta pesetas anuales por la Caja nistracione8 Centrales de Hacienda y Aduanas de la Administración Económica de Madrid, de la Isla de Cuba. Debiendo Imbonirselo el por consecuencia de la clasificación acordada expresado haber, desde el 27 de Agosto de 1874, por la t ireccion general de la Deuda en 16 de ó sean cinco años antes de la fechi de su recia- Diciembre de 1876; y como comprendido en la macion, al 6 de Octubre de dicho año do 1874, disposición 19 de la Ley do 26 de Mayo de 1835 dia anterior á su vuelta al servicio activo, según por resultarle de legítimo abono veinte y dos
acuerdos se tomarán por mayoría de votos, decidiendo
el del Presidente en caso de empate.	lo dispuesto en el art. J8 de la Ley de Contabi-! años y diez y ocho dia9 de servicio efectivos
25. Para ser vocal del Consejo, se requiere po- ¡ |¡da(| (je 20 de Febrero de 1850 y Real órden basta 9 de Octubre de 1878, en que cesó defmiti-
y desde vaanente.—Lo/jiro tengo el honor de manifestar
tura.
seer, al ménos, diez acciones. El cargo de Comjgero ¡ aclaratoria de 16 do Octubre de 1860; por sorteo, pudiendo ser elegidos los salientes.
ATRIBUCIONES DEL DIRECTOR.
durará tres años, y_se renovarán por terceras partes ^ ^ ^ ^g08t.„ <je 1875 en adelante, que volvió1 á V. I. con remisión del certificado do clasifica-
26. Al Director del Banco compete, como Jefe Superior del Establecimiento, la dirección de todas sus
á cesar y por las épocas que permanezca ea dicha situación, y como comprendido en la dispo-
cion, á fin de quo se sirva consignarlo ol pago sobre lus cajas de Cuba, en cuya Isla ha presta-
sicion 18 de la Ley de 26 de Mayo de 1835 por do todos sus servicios.—Lo que de Real órden itimo abono veinte y siete años trascribo á \ L. con inclusion del certificado
La Sociedad expresada se constituye con el capital siguiente:
1. ° Efectivo y valores que administra la Junta
Custodiar la Caja y verificar sus
.	-	-.	- , •	,	i f	i protectora del trabajo de Puerto-Príncipe, procedentes examinar los libros y documentos y procurar que la ¡	" “p”.’T”".' Administración Económica 1 general conocimiento,
capital propio del Banco y el que O ^	._ |dt‘ donativos del Gobierno General de la Isla, con car- contabilidad y la ejecución de todos los servicios del ¡	.
resaltarle de legítimo abono veinte y	.
v.w  ______________ _____________________ y veinte y ocho dias de servicio efectivos hasta aludido, á fin de quo por esas cajas se proce la
operaciones, con estricta sujeción á lo que disponen es- e] 3^ de julio de 1875, en que cesó definitiva- al pago do esta pensión con las formalidades tos estatutos, prescriban los reglamentos y se acuerde menje—Lo que tengo el honor de manifestar á ; prevenidas.	_ .
por el Consejo.	y I. Cou remisión "del certificado de clasifica-! Y acordado por S. E. su cumplimiento o
27. Custodiar la Caja y verificar sus arqueos, [ cj(' ¿	de qU0 80 eirva consignarle ol p»go' esta lecha, se publica en la Gaceta Oíic. al ja'
Olie la i*. a • j 1	. 1	~ TCrtAi-iAminn ' rrAnAriil f*nnn«imiíinfn
en
a
por medio de su crédito, con la garantía in- g0 a] presupuesto de ésta y de donativos de partícula- Banco se lleven con el debido órden, exactitud y pun-1 úo Valencia, se3uu 3°''c'*a	. t>««lamento or-
mediata del valor de las cosecha! de las fin-^es, ascendentes en junto á la suma de 184.379 pesosjtualidad.	(comprendido en el art. 197 del Reglamento or
Habana 26 de Marzo de 1880.
Lope Gisbert.