mm
sigue por se le oirá, lo contrarios so en las ^a lo par;
Leal.—Por su inundado, Antonio Palma. "E O 21 Bota José Joaquin Martines El izarán, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo á D. Francisco Rodrigues Monzon, que residia en el ingenio San Miguel, puraque dentro de nueve días se presente en esle Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por robo á D. Juan Rodríguez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.— Jaruco Febrero quince de 1880.—José Joaquin Martínez Elizarán.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 21
Dr. D. Augusto Martínez de Ayala, Juez de primera instancia interino del di trito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enriqvie Parera, natural de Regla, casado, de treinta y nueve años de edad y cocinero, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que so lo sigue, seguro que si así lo hiciere so lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del .1 uzgtulo. Habana Febrero diez y seis de lb80.—Martínez Avala. Por mandado de su señoría.—Por el Talo. Rodríguez, Gregoiio de la Maza.— Y para su publicación libro el presente.—Habana fecha ut supra.—Por el Ldo. Rodríguez, Gregorio de la Maza.	E O 21
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera. instancia del distrito de Mouserrato de esta ciudad. Por este m ' primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José González y Martínez, natural de Asturias, es-eojedor, para que dentro de nueve días se prest nto en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por lesiones al asiático Vicente Zayas; seguro que si lo hiciere le oiré y autm nistraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan dicho trámite y. los demás que ocurran.—Habana y Febrero 16 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por maédado de su señoría, Zacarías Bresmes.
E O 2 L
Don Lúeas Gama Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo .y empiazo al pardo F.lofentino Lima, hijo de la parda Cecilia Sánchez, natural y vecino de esta, tabaquero, de diez y siete años, ignorándose sus demás generales, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otra lnstiuyo por hurto á Di Sabina Arteaga, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz incurso en lus penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores al procedimiento.—Habana Febrero 18 de 1880.—García Ruiz. Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
•	E O 21
Don Lúeas García Ruiz, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Manzabaley, natural de Santander, de diez y nueve á veinte »ños de edad, soltero, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro do nueve días después de la publicación de este edicto so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por estafa á D. Celestino López, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz incurso sn las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las diligencias y trámites que ocurran en la expresada causa.—Habana Febrero 17 de 1880.—Garcia Ruiz.—Por mandado de su señoría y por D. Aritiro Galletti, Rafael del Pino.	E O 20
Don José Joaquin Martínez Elizarán, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pellico, Brigada que fué del presidio departamental de la Habana, para que dentro do nueve días re? presente e i este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por infidelidad en la custodia del penado Cáelos Santos; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ae lo,contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con «ptien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco Febrero 15 de 18S0.—José Joaquín Martínez Elizarán.—Por mandado de su señoría, Ra-ael Aguiar.—Y para fsu publicación por tres números :<lc la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco, fecha ut supra.—Rafael A guiar.	E O 20
Don José María Larrazálial y Alvarez <le Toledo, Juez de primera#ristancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández, color blanco, estatura regular, como de 25 años, usa bigote; para que en el término de que ve dias contados desdo ja fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de bueyes á D. Francisco Milian; seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.-Gua-nabacóa Febrero 15 de 1880.—Larrazábal.—I’or mandado de su señoría, Lelo. Pedro A. Galindo.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presento en su fecha.—Ldo. Pedro A. Galindo.	E O 20
Don José Joaquín Martínez Elizarán, Juez de primera instancia acci lental de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Rafael Cabete, natural de Cantón, soliero, cocinero, de treinta y nueve años y vecino que fné de Casiguas en el ingenio Desquite, para queden-tro de nueve dias.se presente en este Juzgado á contestar el traslado que sede lia j-onfeiido de la acusación fiscal en la causa aue sé le sigue por lesiones al asiático Hipólito, seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se enten lerán las notificaciones y demás trámites de dicha causa—José Joaquín Martínez Elizaráu.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oririal expido la presente en Jaruco á 15 de Febrero de 1880.—Rafael Aguiar.	E O 20
Don Santiago Barroeta Scheinadgel, Juez de primera instunc a de esla villa y su distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un D. Nene Torres, cuyo verdadero nambre y demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias Sp presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que te resulta en la causa que se le sigue por hurto (le posturas de café en la finca «Campeche» cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en ca so contrario se le declarará rebelde y contumaz y p r bastantes los e trados del Juzgado parándole el misino perjuicio que si prerente fuere.—San Antonio Febrero quince de 1880.—Santiago Barroeta.—Por su mandado, Francisco M. Gispert, Santiago de Ordufia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libramos ei presente. San Antonio Febrero 15 de 1880.—Francisco M. Gisper, Santiado de Ordtiña.	E O 20
Don Santiago Barroeta Scheinadgel, Juez de primera instancia de este distrito.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). José Turfes y Fuentes, conocido por Nene Torres ó sea por D. José Fuentes y Fuentes, cuyo individuo es jóven, alto, fornido, afeitado y porta una cédula de vecindad que dice el último nombre y apellido, así c<5mo olro individuo que le acompañaba, euyo nombre y apellido se ignora, alto, lampiño y qué se dice es isleño; para que dentro de uueve chas se presenten en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le lesulta en la causa por asalto, robo, lesiones y homicidio á varios asiáticos en un ¿fiable’ cimiento del «Gabriel;» ciertos y seguros que si emlo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces ó incurios en las penas de la Ley .—San Antonio Febrero 16 de 1880.—Santiago Barroeta.—Por su mandado, Francisco M. Gisberc. Santiago de Ordufia.—Y para su publicación en ia Gaceta libramos el presente.—San Antonio Febrero 16 de 18S0.—Francisco M. Gispert, Santiago Ordufia.
E O 20
dueño dèi vapor Matilde, en cobro de pesos, ba dispuesto el Sr. Juez de ptimeia instancia del distrito del Pilar, se publique por la Gaceta oficial, Diario de la Marina, Triunfo y Voz de Cuba, el edicto que á la letra dice así:—Juzgado deprimerà instancia del distrito del Pilar.—D. Tomas de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.—Por el presente se hace saber que á consecoencia de los autos seguidos por los liquidadores de la sociedad de Zu-lueta y Sobrino contra el dueño del vapor Matilde, en cobro de pesos, se ba dispuesto se saque á subasta por el término de treinta dias el vapor español Matilde, tasado en veinte y cinco mil ochenta y ocho pesos en oro, debiendo pregonarse por téimlno de tres horas en los dias primero, diez, veinte y treinta de la subasta, á fin de que los que quieran hacer proposición á dicho vapor, ocurran al Juzgado el día once de Marzo venidero, á las once de la mañana, dia y hora señalada para el remate de él.—Que así lo tengo'dispuesto en los referidos autos. Habana Febrero diez y nueve de mil ocboeientos ochenta.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría. Por D. Mateo González Alvarez, Alejandro Nuñez.—Y para que tenga electo lo dispuesto libro la presente.— Habana Febrero diez y nueve de mil ochocientos ochenta.—Por D. Mateo González Alvarez, Alejandro Nuñez.
R 23
Don Aniceto de Palma y Luj n, Juez do primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad.
Por e! presente se hace saber al púb ico que á consecuencia de los autos seguidos por el Dr. D. Guillermo Dolanés contra el Exorno. Sr. D. José Ricardo O-Fa-rrill, se ba dispuesto se saquen á pública subasta el potrero «Limones,» situado en el parlido de Madruga, jurisdicción de Güines, compuesto de diez y seis caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, tasado en diez mil trescientos cuarenta pesos en oro, una casa situada en el pueblo de Madruga calle dol Sol entre San Juan y Tigre, tusada en seis mil quinientos treinta y seis pesos cuarenta centavos en oro y un solar contiguo, tasado en ciento noventa y cuatro peros diez centavos en oro, cuyo acto tendrá efecto el dia diez y ocho de Marzo próximo entrante y hora de las doce en los estrados de este Juzgado, situado Reina número cuarenta y ocho.—Y para su publicación libro el presente. Habana Febrero catorce de 1880.—Aniceto de Palma.— Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.
R 20
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Sociedad de Roinillo, Hermano y Compañía, contra la de Suarez v Muzqniz, en cobro de pesos, he dispuesto saque á pública subasta por término de ocho dias, cuatrocientas cincuenta cajas de lozas Labisbal, entre blancas y r< sudas, haciendo un total de veinte y siete millares tasados en la suma de mil trescientos cincuenta pesos oro, y cuyo remate tendrá lugar el dia nos de Marzo entrante á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número quince.—Habana y Febrero diez y seis de 1880. -- Tomás de Morales. Por mandado de su señoría y por D. Mateo G. Alvarez, Alejandro Nuñez.	R 20
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrilo del Cerro ete.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las once de la mañana del día diez y siete de Marzo próximo en el Juzgado para el remate de la casa quinta calie de San Indalecio número veinte y uno, retasada en nueve mil once pesos treinta y dos centavos, á fin de que el quequiera nacerle proposición ocurra à verificarlo que se le admitirá, pues se ba de rematar <n dicho día en favor de) que mas diere. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. BeDiio Nieto y Lopez contra D? Teresa de Jesus Perez en cobro de pesos.—Dado en la Habana á 14 de Febrero de 1880.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, por D. Luis Rodríguez, Gregorio de la Maza,—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oiicial expido esta en su fecha.—Gregorio de la Maza.	R 20
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia al público que para el dia tres de Marzo del entrante mes á las doce de sii mañana, se celebrará remate en este Juzgado calle de Bau Pedro número seis, de todas las mieles que produzcan los ingenios Santa Isabel y Santa Victoria, eu la presente zafra, correspondientes á los bienes dei concurso necesario de D. Juan José Nicolás, debiendo presentarse las proposiciones en pliego cerrado, que serán abiertas en ese propio acto á presencia del depositario y adjudicarse en el que mas diere y bajo el pliego de condiciones siguientes: Primero: Se rematan juntas ó separadamente las mieles de segunda elaboración que en la presente zafra produzcan los ingenios Santa Isabel y Santa Victoria. Segundo: Por cuenta del rematador serán los fletes de ida ele los bocoyes vacíos y do vuelta llenos. Tercero: Las mieles del Santa Isabel serán entregadas en el paradero de Pedroso y las de Santa Victoria en el de la Güira, ámbos del ferro-carril de Matanzas. Guarió: 8 n las proposiciones que se presentarán bajo sobre cerrarlo, se fijarán el número de ga'o-nes que debe contener cada bocoy. Quinto: Será preferida la proposición que mejor precio ofrezca y en igualdad de precios Ja que ofrezca mayor adelanto. Sexto: El rematador remitirá los bocoyes enei número y en la época que se le pida. Y sétimo: «Mensúalinente se ltciui-dará el importe délas mieles que haya recibido el" rematador quien alonará entónces el saldo de esa liquidación.»—Y para su publicación libro el presente.—Habana Febrero 14 de 1880.—-Eduardo Garcia Agüero.— Ldo. Agustín Valerio._________ R 20
CONVOCATORIAS.
RBMAÏES.
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia d‘l
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público que para el dia diez de Marzo próximo, está señalado el remate de crea situada eu la calle de Santa Clara número diez v s ete, perteneciente á D. Julián Molero, y la cual le ha s do embargada por consecuencia del juicio ejecutivo q te le sigue la Sociedad de Veiita y Pando len cubro’ de pesos, y cuya finca ha sido apreciada por peritos eti la suma de seis mil doscientos seis pesos sesenta y seis centavos oro; debiendo verificarse el acto en la sala del Juzgado, calle de la Amargura número uno y á las ocho de la mañana del diaántes designado.—Habana y Fe brero trece de 1880.—Garcia Ruiz—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	j> 23
D->n Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que
ha de verificarse en el Juzgado sito en la calie de San Pedro número seis, el dia doce del entrante mes á las
doce, de una casa do manipostería, azotea y tejas situada en el caserío del Vedado, calie A, entre'las calles ter-cera y quinta acera del Oeste, lasad 1 en trece mil doscientos cincuenta y siete pesos noventa v echo centavos oro; áfin de que el que quiera hacer po'stura ocurra al
lugar designado 6 antes á la Escribanía á instruirse -Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos pro-
Don Prudencio Martin Diaz, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente, se convocan á los acj-eedores de ía quiebra de D. Catalino N. Boffil y compartes, para que concurran á la junta que ha de tener efecto en la Sala Municipal á las doce del dia diez de Marzo próximo venidero, con el objeto de proceder á la elección do dos Síndicos, entendiéndose que tendrá efecto la junta señalada, cualquiera que sea ei número de concurrentes. Que así lo he dispuesto en la primera sección de la referida quiebra.—Matanzas Febrero diez y siete de 1880.— Martin.—Luís de Zuriarrain Toloea.	C 21
El Sr. Juez de prime a instancia, decano de los de esta capital, ha dispuesto por aníe mí consecuente á exhorto del que io es de la ciudad de Vígo, que por tres núfiieros consecutivos de la Gaceta oficial se publique el edicto que copiado á la letra dice así:—«D. Manuel Valearce Ibarróla, Juez de primera instancia de la ciudad y partido de Vigo en el territorio de la Audiencia de Galicia.—Hace notorio: que el Procurador D. Benigno Velin, en nombre de Manuel Brun y Rodríguez que lo es de Teés en esíe partido, promovió juicio de a I-i n testa to de Antonio Rodríguez Martínez, hijo de Manuel y de M irla, oriundo del citado Teés y fallecido en estado de soltero á la edad de treinta y un años en el Real Hospital Civil de San Felipe y Sanliago de dicha ciudad de la Habana, el veinte y uno de Fuero de mil ochocientos cuarenta y tres, y mediante se hubo por prevenido el mismo, liama por el presente edicto á los que se crean con derecho á la herencia del propio finado para que comparezcan á deducirlo ante este J uzgado dentro ihd término de tres meses, á conlar desde la inserción de él en la Gaceta de Madrid—Dado en Vigo á veinte y tres de Julio de mil ochocientos setenta y nueve.—Manuel Valearce Ibarrola.—De órden de su señoría, Francisco Perez González.»—Y para su publicación libro la pre ente en la Habana y Setiembre veinte y seis de mi! ochocientos setenta y nueve —Joa-quin Lañéis.	.	C 20
El Sr. Juez de primera instancia interino dol dis-
procedente la petición de la sucesión deudora.—Habana Febrero 14 de 1880.—José Nicolás de Ortega.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, lia dispuesto por ante mí, á consecuencia de exhorto del Sr Juez de Caldas de Reys, que por tres números consecutivos de áuibos periódicos se convoquen á I). Andrés y D. Antonio Copperi y Rey, vecinos que se dicen ser de esta ciudad, para que comparezcan en el Juzgado situado en la calle de Santa Clara número veinte y uno, en horas de audiencia para que evacúen un acto de justicia.—Y para su publicación libro la pre-sen te en la. Habana íl 10 de Eebrero de 18S0. Juan M. Vergel.	C O 20
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia do esta villa, en la causa contra D. _ José dé la Rosa Alvarez y otro por asalto y robo al asiático Múreos Campos, se ha dispuesto convocar por la Gaceta oficial á D. José Hernández y un tal Angeliliq, para que en el térmiuo de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar.—Guanaba-coa Febrero 10 de 1880.—Ldo. Pedro A. Galindo.
C O 20
El Sr. Juez de primera iustancia de esla ciudad ha dispueslo, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno libre José Valdes González, ualural de Guanabaeoa, soltero, del campo, de veinte y siete años de edad, em¡ adronado en Consolación y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que comparezca en dicho Juzgado para un acto de j usticia en causa de oficio. Asimismo se convoca á la persona que se crea con derecho á una yunta de bueyes color bermejo, uno encendido mas que el olro con hierro A. S. en el lado izquierdo y figurando una estrella en el anca derecha y el otro con el hierro M en la paleta derecha, ámbos con los tarros limados y despuntados, á fin de que comparezcan eu este Juzgado á hacer uso de él.—Bejucal y Febrero 14 do 1880.—Angel Carballo.	C O 21
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia en la causa formada por lesiones á D. Juan Diaz Lo-znda, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial al citado Diaz y Hozada, para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á ■ er reconocido por facultativos.—Guanabaeoa Febrero diez y seis de 1880.—Ldo. Pedro A. Galludo.	C O 20
desdo
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE FEBRERO DE 1880.
Servicio sanitarío.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1,' Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús María n? 09; la 31, calle del Aguila n? 47; la 4j, calle de Manrique n? 84; la ftj, calle de Suarez 11? 99; la Oí, calle de Estévez ni 23 y la 7Í, calzada.de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Srns. Dí Ignacia L rrea de Laimís y Di Rita Du-Quesne del Talle.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Ldo. D. Cár-ios Navarrete y Romay.
PARTE ECONOMICA.
I > Jf. FELIX GIBALT,
Palle del ^rado núm, 46,
consultas de once á una.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLItICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio V. Cuesta,
Calle de la Obrapia núm. 10—Litografía.
APARTADO 443-
\
A esta agencia se servirán dirigirse en io sucesivo todas las personas que deseensuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de núinoros do este periódico.
KIILAUO.MiH ESCLAVOS.
En esta Imprenta so hallan do vei ta las planillas mandadas presentar por la Administración Económica para el padrón de eselavcs.
EL ORIENTE.
OBRAPI A 49 ENTRE HABANA Y COMl’ÓSTELA.
SE ALQUILA COCHES DE LUJO A todas horas.
DR. SANSÓRES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
tlá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Hayo 21.
Idem do la traslación de dominios de la
propiedad.	.
Idem de carruajes públicos, vigente 19 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. ^ Idem para la Inspección de Instrucción publica.	.	,	r,-
Idem de las Escuelas profesionales de I in-
tura y Escultura.
ídem de las carreras preparatorias y bupe-
riores.	.	.	,
I'lem para la provisión de los Cátedras cíe
la Universidad.
Idem dol Cuerpo de Empleados de Adua
He al Decreto orgánico del 25 de Noviembre
de 1853.	-íi
Cuadro orgánico del Cuerpo de banidad
Militar.	.
Idem para los intérpretes de Real •Hacienda* Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.	_	t ,
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Programa para la asignatura de idioma fran cés en el Instituto Provincial.
Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento cri minal para Cuba y Puerto-Rico.
Plan vigente de e tudios.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 71 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de la3 Escuelas de 2? Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación de I03 expedientes de expropiación forzosa.
Idem para el servicio de carruajes públicos. Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem da la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Bases para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria:
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Iris ruccion sobre cédulas de vecindad de Hoviemhre de 1878.
Reflexión^ y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Aseneio.
Reglamento orgánico de Policía de G obierno. Arancel de Aduanas, última edición. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estu dios de 1863 Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
30 de
Compañía de Almacenes de Deposito de la Habana.
Acordada por la Junta Directiva on sesión dol e Enero anterior la distribución do los certifica
para que comparezcan á un acto de justicia.-Habana Febiero 6 de 1880.—Antonio González.	C O 03
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito Monserrate, ha dispuesto por anlemí sc'con voqui; por la Gaceta oficial á D. Felipe Valdes, vecino que era de la calle ue la Concordia esa nina á Esnnrln ........ ()entlO
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distritode la CatedraR por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta se c -avoquen á D. Cárlos Ohenard v al moreno Dámaso, vecinos de Santiago de las Venas para que comparezcan en este Juzgado á evacuaran acto de justicia en causa criminal.- Har ana Febrero 17 de 1880 —Francisco de Castro.	q ¿ % 7
, El Sr Juez de primera instancia interino del'distrito del Cerro, ha dispuesto en Ja testamentaria de D Pedro rabio de la Torre é Intestado de D» Rita JoLta Borges: que por la Gaceta oficial se convoque á la-i sucesiones de loa herederos dé los bienes del juicio que hayan fallecido, pira que dentro de quince dias cou-titu-yan Procurador con quien se entiendan los trámites apercibidos de les ulteriores trámites, se entenderán con los estrados del Juzgado ó eon el promotor fiscal — Habana Febiero 18 de 880,-Gregorio de la Maza
O O 23
El Sr. Juez de primera instancia, por ante mí ha dispuesto, que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoquen á lot familiares de D, José Milhans, que fué encontrado suicidado en Manaáua á fin de que dentro de tere ro dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Guanabaeoa v Febrero is de 1880. -Luis J. Marin.	q 21
r , EÍL a0!/!?.108 dü,ia, testamentaría concursada del Ldo. D. Jtfté Fresneda, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí se libre la presente á fin de convocar por este medio á lits acreedores ¡le dicha testamentaría concursada pira la junta que hade tener lugar el dia veinte y cinco del comente á ia una de la tarde en el Juzgado sito en la calle de Cuba número diez y ocho, entendiéndose po? los mismos que caso de no comparecer se tendrá por
AltO DE 18W.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, durante el año de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Este solo torno contieno entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Snb-Direceion de Hacienda, de la Ordenación do Pagos, de la Contaduría; de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Libertos, Reforma dol Plan de Estudios de ia Academia de Cadetes, Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobro pensiones militares, etc. etc.
Estas Utilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta-Imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN F.L DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografia é Htntoria General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de hacienda.® comunes.
chinos Cm ^ ^nslrucc^oa de l°s trabajadores
. ^.cj.ora ^ P^an de alimentos dé los Hospitales militares.	r
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas*
dos correspondientes á las accionossuscritas, se avisa á los si ñores accionistas que desde el dia 1G dol quo cursa, se procederá á la entrega de los respectivos títulos, prèvia la del documento que aoredito el sal do que representan on la liquidación dola extinguí! da Compañía de Almacenes y Banco de San J0t¿ Asimismo se avisa á los señores accionistas do està última Compañía que so han adherido al artículo 28 adicional de los Estatutos de la do Almacenes do Depósito de la Habana y á los demás que aun uo se lian adhorido deseen interesarse en olla, que do la indicada fecha, se procederá también á la en-Lega de los títulos correspondientes al diez por ciouto del valor nominal de las acciones que repre-senten en la antedicha de San José, prèvio el certi, ficado de traspaso á la de la Habana, que ha de R. eilitartos la Comisión liquidadora de aquella.—Para todo lo cual estarán expeditas (as oficinas de esta Sociedad, situadas Mei cadere« núm. 28, desdo las once de la mañana á las tres do la tarda á contar dol expresado dia.
Habana 13 de Febrero de 1883.—Bernardo del Riesgo, Secrotario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Drt- Estrella del Moral ha participado el ex<ra vio de la certificación de depósito expedida á su R, vor con el número 47545 y solicitado se le provea de duplicado.—Loque se anuncia porestemedio durante quince dias á fin de quo si alguna otra persona fe considera con dorecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo: en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta redamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente quedando en oso caso la certificación primitiva nula y de niDgun valor.
Habana 13 de Febrero 1880___El Secretario ín.
terbio, Manuel de Jesus Ponce.
PARTE MERCANTIL.
x'uxmxo s>a la isasawa,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 21.
De Liverpool y Santander en 20 días vap. esp. Vizcaíno, cap. Echevarría, tona, 970, con mercancías á Aven-daño y rompí
---Santlíomas en 5 dias vap. inglés Tiber, cap. Green,
tons. 973, con efectos á Ruthvens, pasajeros 13.
-—Veracruz en 3 dias vapor francés Ville de St. Nazai-re, cap. Galiard, tons. 1744, con efectos á Durruty y comp.í; pasajeros 25.
SALIDAS.
Para Santhomas vap. esp. Manuelita y Maria, cap. llamil,
---N. Orléans vapor amer. Chase, cap. Backer.
---N. Orléans vap. ing. St. Louis, cap. Anley.
Vi-
SOfiMBABSlS V BMFRSSÆS.
Banco Industrial.
Habiendo manifestado el Sr. D. Gonzalo Pedroso y Mantilla que se le ha extraviado la obligación á pagar con interés núm. 5833 por valor de $ 204 oí o y solicitando se le expida duplicado de ella se avisa al público para que si alguno tiene algo que objetar á la referida solicitud ocurran á hacerlo en este Banco dentro do los ocho dias oontados desde este anuncio, en la inteligencia do quo si trascurriese este término y ninguno se presentase á oponerse se emitirá el solicitado duplicado.
Habana Febrero 19 de 1880.—El Director, Fer nando Illas.
Por acuerdo de la Junta Diretiva yen cumplimiento de lo prevenido en el ort. 45 de los Estatutos, se convoca á los señores accionistas para celebrar Junta general ordinaria el 15 de Marzo próximo, á las doce del dia, en la casa del Banco, calle de’ la Amargura n? 3, eon los objetos do acordar sobre la aprobación del Balance que el Sr. Director presentará y sobre la de los dividendos determinados du rante el último año social, elegir Presidente, Vicepresidente y dos vocales de la Junta Directiva, por haber cumplido el tiempo de su ejercicio los que desempeñaban esos cargos y resolver lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Con arreglo al artículo 46, so advierte que los libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobro los resultados do las operaciones en el referido año anterior estarán á disposición de los señores accionistas en el est ritorio de la empresa, para que estos los examinen, durante el mespreee! dente al de la Junta general.
Además ha acordado la Directiva que dicha Junta general se convoque con el carácter de extraordinaria para el mismo dia, hora y lugar con el objeto de proponerle que alterándose el art. 15 de los Estatutos, se amplíe el término social.
Habana 10 de Febrero de 1880.—Pedro Gonzalei Llórente, Secretario.
Don Andrés López y Pico ha particif ado el extravío de la certificación de depósito expedida á eu favor con el núm, 44719, y solicitado si le provea do duplicado.—Loque se anuncia por este medíodurante quince días oon el fin de que si alguna otra persona fo considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término do este anuncio no se presenta reclaraecion so procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedand •> en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Febrero de 1880,-— El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
La Directiva en sesión de hoy ha acordado convocar á una Junta general extraordinaria para el dia 28 del corriente, á las seis de la tarde en el edificio de la Institución, con objeto de proceder al nombramiento do Secretario propietario, cargo vacante por faélecimionto del que la desempeñaba.—Lo que se anuncia por este medio álos señores accionistas para que se sirvan concurrir al acto.
Habana 13 de Febrero de 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO I>E TACO A.
CAIIN AY AL DE I 880.
Dos grandes bailes de disfraces en los dos domingos conocidos por
LA VIEJA
Y LA SARDINA.
Tres magníficas orquestas: Dos en el salón y una en el patio. La popular de Juan de Dios Alfonso y la del acreditado primer clarinete D. Angel Zapata, dirigidas por Raimundo Valenzuela y Angel Zapata, y la banda por D. José Puig, compuestas de escogidos profesores que en competencia tocarán sin interrupción, nuevas y variadas danzas, polkas mazurcas y valses.
Brillante alumbrado, local espacioso é inmejorable, lujosas comparsas que cantarán y bailarán á las 12
Sorteo por la lotería (con superior permiso ) Rifa de un aderezo y seis onzas de oro. Se entregará el aderezo á la persona que presente la papeleta de esta rifa, que tenga el número igual al que obtenga el premio de los 200,009 pesos én el sorteo de la Lotería núm. 1056, que debe celebrarse el 6 de Marzo próximo, y las 6 onzas á quien exhiba la papeleta que tenga el mismo número que gane el premio de los 50,000 pesos, en el antedicho sorteo de la Lotería.
Entrada general para sras. y caballeros.. $ 3.
ADVERTENCIA.
Cada persona que compre entrada para cualquiera de los bailes que se dén, recibirá grátis una papeleta de esta rifa, teniendo además derecho al retirarse del baile, siempre que lo haga áutes de las dos de la madrugada, á cangear su contraseña por otra papeleta de esa misma rifa.
lias papeletas sueltas valen 25 centavos.
Cada papeleta tiene dos números.
Las papeletas de la rifa que resulten sobrantes, se donarán á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, como se ha hecho en años anteriores.
Las puertas del teatro se abrirán á las ocho; los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á las cuatro en punto de la madrugada; hasta cuya hora se darán contraseñas.
NOTAS.
1.55 A las comparsas uniformadas y con música se les dará entrada gratis, pjévio un comprobante de que deberán proveerse en la Dirección de este Gran Teatro desde la víspera de cada baile.
2.a Todos los palcos, exceptuando los de pro1 piedad y oficio, que deberán respetarse y se encontra] rán cerrados, estarán á disposición de los concurrentes;
IMPORTANTISIMO.
Queda prohibida, según las disposiciones vigentes la en'rada á los bailes con espadas, bastones, espuelas ú otros objetos que puedan malestar á la concurrencia.
Por Real Orden queda terminantemente prohibido penetrar á los señores militares con uniforme.
Se advierte á los señores concurrentes, que si para entrar al baile adquieren papeletas de los especuladores que pululan en el átrio del gran Teatro se cercioren de su legitimidad, pues en los bailes anteriores se encontraron dichas contraseñas falsificadas.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y C-
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos. Programas distintos cada noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. &