MUM
mmátrnI
is
«e de la culpa que 1« resulta en la causa qiie le sigo por hurto A la morena Lioúoia Aguiar; cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia, y de 116 lo declararé rebelde, contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bástanles los estrados del Juzgado.—-Habaua Huiro 10 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandato, Alejandro Nuñez.	Tí O 15
Don Tomás de Morales Montero y Espinosa, Juez <le
primera instancia deldiitrit del Pilar.
Por este mi segundo edielo, cito, llamo y emplazo á D. Luis Magín Reinoso, hijo eje Joaquín y do Marín, natural de los Quemados de Guiñes, soltero, del campo y de treinta y tre3 afios, para que se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en li causa que le sigo por estafa á T). Nicasio Soeariás; cierto de que si lohiciere le administraré justicia, y de nó lo declararé rebeldé, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana En'rodoco de 1880.— Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nufíéz.	K O 15
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido.
Por este nii segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio, congo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nuevo dias contados desde hoy, se presente en la cárcel pública de esta villa a descargarle do la culpa qufele.resultá en la causa formada por hurto de dinero y otros objetos fi D. Félix Gachó B il'aroi); cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 inciirso en las petaos déla Ley. Que así lo tengo dispuesto en la causa de su referencia.— Guana) ay, Enero doce de 1880.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de su señoría, Antonio Pérez.
■	E O 15
le
D. Toma'« de Morales y Montero de Espinosa, Juez primera instancia de} distrito del Pllay.
Por el présenle, so cita á las personas que ccn>' ■< n á D. Rafael Sotomayqr, natural de esta Capital, veri r¡o de la misma, soltero y tabaquero, paraque en el término de tercero día, se presenten en este Juzgado sito en la oídle de Teniente-Rey número quince, á manifestar los bienes que posea el citado Sotomayor: que así lo he dispuesto en la causa que se siguió á este por hurto.—Habana Diciembre 19 de 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de su Sría., Mateo G. Alvares. E O 15
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se requiere A D. Juan Artiles de la Trinidad, natural de Canarias, soltero, zapatero, de treinta y tres afios, vecino que fué de Güira de Melena, con domi-itlo en Matanzas, para que en el término de tercero día después del último amincó, se presente en este Juzgado sitó calle de Teniente-Rey número quince á satisfacer las costas en que ha sido condenado en la causa que se siguió por hurto: asimismo en caso de in-solvenca presentará testigos con quien acreditarla.— También se convoca á las personas que le conozcan y dén razón de su residencia y bienes para que en él pró-
Í>iq término lo manifiesten en 11 mismo Juzgado.—Ha->ana D ciembre 19 de 1879,—Tomás de Morales.—Por mandado de su Srfa., Mateo ü. Alvarez.
E O 15
D. Pastar de Ellzalde, Juez de primera instancia interino del distrito del Cer^o..
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Roza Rodríguez ó sea Ni-ctisío Montes, natural de Güines, soltero, de campo, esclavo do 1). Adolfo Moliner, de treinta años de edad, que se encuentra prófugo del ingenio «Luisa,» jurisdicción de Colon, para quedenlro de nueve dias dél ú timo anuncio comparezca en el Juzgado ft un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hicb re se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incu reo cu las penas do la ley.—Habana Enero 14 de 1880 —Pastor de Ellzalde.—Por mandado de su Srfa., José Nicolás de Oitegn.	E O 15
D,. Mariano de Quesaila y Correa, Juez de primera instancia interino de Jesús María
Por este mi primer edic'o, cito, llamo y emplazo al moreno José Recio,muyas generales se ignoran y pardo babas Moya, natural dé esta soltero, de diezy ocho a ios, panadero M vecino de la calle de Conde número veinte, para que dentro de nueve dias comparezcan en Ja Real Cárcel á de cargarse de la culpa que les resulta eÚ la causa que leí .sigo por homicidio del pardo José Guada tupa-,Pe cetra; seguros de que si-así lo hicieren les administraré justicia y de no los declararé rebeldes y contumaces 6 incuraos en las penas de la ley y por bastantes los,elirados del Juzgado.—Habana Enero 12 de 1880.— Mariano de Quesada.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	E O 15
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez, de primera instancia del distrito de Monaerrate de esta Ciudad.
Por el p eseote primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno achinado Cecilio Cárdenas, cocinero., que ha residido por el barrio del Cerro ,v cuyas demás generales y paradero se ignoran, á lin de qup. dentro del tér mino do nuqve (lian se presente en i,a Cárcel de esta Capital á responder á los c >rgos que le resultan en causa criminal queeontra el mismo,y otro se instruye por robo frustrado; apercibido deque de no presenta ríe lo parará el perjuicio que huyo, lugar.—Habana 13 de Eneró de 18 0.--Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 15
Don Tomás dr Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia dei Pilar.
Por esta mi tercer y último edicto, cito, llamo y ene plazo á D. Ricardo Herrera, natural de Andalucía, cigarrero y cuyas mas generales se ignoran, para que se presenté en la Real cárcel ft descargarse de la culpa que fe resulta en la causa que le sigo por estafa; eierto que de hacerlo asi le administraré justicia, y de nó ie declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado,—Habana
diré de Enero de 18S0.--Tomás de Morales,—Por su
maullado, Alejandro Nuñtz.	E t> 14
Don Tomás Morales Montero de Esp uosak Juez de primera instancia del distrito del Pilar,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Vázquez, cuyas generales se ignoran, partí que comcarezca eu la Real cárcel ¡i, descargarse do la culpa que le resulta en la eausg que le sigo por hurto de maderas y tejas á D. Buenaventura Fernandez, cierto que de hacerlo asi le administraré justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz 6 ineurso en las penas de la Lev y por bastante a los estrados del Juzgado.—Habana Enero 10 d¡e 1880.—Tomás de Morales.—Por mandarlo de su señorías Alejandro Nuñez. E O 14 D. Tomás de-Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, l'atno y emplazo al moreno Jojé Elias Abreu, natural de San Juan de Jos Remedios, soltero, de veinte y cinco años, esclavo de D. Juan Abreu, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á notificarse de la acusación fiscal recaída en ia causa que se le sigue en esTe Juzgado por hurto de un saco de carbón; cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz y por bastantes ios estrado, del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero doce de 1880—Tomás do Morales.—Por manda-do.de su señoría, Alejandro Nuñez.	E O 14
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera .instancia de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Iglesias y Cantos, cuyas generales se ignoran, pura que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por estafa; cierto y seguro de que si usí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je decía a-rá rebelde y contumaz é incurso en las penas de h, L y. Habana Enero doce de 1880.—García Agüero T, ‘o. Agustín Valerio.	jy O
D. Tomás de Morales Montero de Espinosa, uez le primera instancia del distrito del Pilar,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y en al moreno Manuel Baluja, cuyas generales seigm,. a,. ,, -ra que se presente en la Real cárcel á descolgarse .1. ia culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo de carbón á D. Joaquín García; cieito de que si Jo hiciere le administraré justicia y de 116 le declararé,rebelde contumaz y por bnstautes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Euero i2 de 1-880.—Tomás de M-rales.—Por mandado de-sn, señoría, Alejandro Nuñez.	E O 14
Don José María Larrazábal y Al varez.de Toledo, Juez de primera instancia dqesta villa etc.
Por esta mi seguniln.caria d¡e edicto, cito, Hamo v emplazo al moreno Pedro Miranda, natural de Puerto Príncipe, soltero, de veinte y seis á veinte y siete años de edad, color achinado, de ofició de campo y viste en mangas de camjsa, paya que en el término de nueve dias contados desde ia íécúa se presente en lá cárcel de esta villa á descargarle de la culpa que lo resulta en la causa por lesionis al pardo José Gabriel Montejo, seguro de que si así lo hicier4.se le.oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é’ incurso en ias penas de la Ley.—Guanabacoa Enero cuatro de 1880.— Larrazábal.—Por mandado de su señoría Ldo Pedro A. Galindo.—Y para su publicación expido la presente fecha ut supra.—Ldo. Pedro A. Galindo
E O 14
D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Foresta mi tercera carta de edicto, cito, llamo" y emplazo al pardo Felipe Perez, cuyas generales se ignoran, de e titura alia, lampiño y boca b filuda, para que en el término -le nueve días contados desde la fecha se pícente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el mismo por lesiones al moreno Vicente Guerrero; seguro de que si así lo hiciere se le oii.ft y 'administrara justicia y de nó se le declarará rebe’dé y contumaz é iucurso eii #s peni s de la ley.- Giiumibue ia Enero cuatro de 1880 Larrazábal.—Por mandado de su s-ñoría, Ldo. PeJró A. Galindo.—Y para su publicación por i a Gaceta oficial expido la presente.—Ldo. Pedro A. Galúa ío.
E O 14
y que se hallaba trabajando como carpintero en el inge- Consulado, accesoria eeguni nio de D. Pedro Fernandez de Castro, para que deutro de la calle de Neptuno, á llr de nueve ilias se presente en la Real cárcel de estedis- niente se muestren parte en
de nueve ilias se presente trito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so lo sigue por lesiones ai pardo Agustín Dominf, seguro do que si asilo liioioiese le oirá y administrará justicia, y do lo contrario so le declarará rebelde y o intumaz y por bastantes los estrados dol Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Enero 5 ile 1880 —José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para sil publicación por tres números de la Gaceta ofi -cial expido la presente en Jaruco ut supra.-Rafael Aguinr.	E O 14
Don José Gregorio Ledon. Caballero de la Real y distinguida órden española [de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Salías Azuategui, vecino que era de Bainoa en el ingenio «Rosario» de ios herederos de Bolaño, en el que estuvo como encargado, para que dentro de nueve Oías se presente en la cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resulta en ja causa que se le sigue por estafa á la morena Genoveva, lucumí, perteneciente á dicho ingenio, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Enero diez de 18'-0.— José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco ut supra.— Rafael Aguiar.	E O 14
D. José Gregorio LedoD, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia úe Jaruco, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Javi. r López, natural de Navarra, de veinte y nueve años, y sereno que fué del ing nio «San Francisco de Asis,» para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del negro Pedro, criollo, de la dotación de dicho ingenio, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario ss le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificad nes y demás trámites del juicio.—Jaruco Enero cinco o 1880. José G. Ledon.—Por mandado fie su. señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gac¡ t i oficial expido la presente en Jaruco ut antea.— Rafael Aguiar.	E O 14
accesoria segunda de la casa número diez lin de que si lo creen conve-
_________________t____en la causa criminal que se
instruye por dicho Sr. Juez, por el homicidio de la misma—Habana diez de Enero do 1880.—Manuel D imin-guez.	.	C O 15
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito déla Cate b al, por ante mí ha dispnesto que por tres uúiiyi-ros de ia Gaceta oficial se notifique á D. Abelardo Martinez, el auto ele sobreseimiento libre diefado en la causa que se le lia seguido por estafa á D. Manuel Fernandez.—Habana Enero primero de 1880.—Francisco de Castro.	C O 15
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta villa, lia dispuesto á consecuencia de ia causa seguida de oficio, por haberse encontrado ahorcado él negro José López, vecino de Cabañas, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes mas próximos de dicho negro, para que dentro de nueve dias comparezcan á manifestar si quieren 0 nó mostrarse parte en dicha cansa. Y para que tenga efecto dicha publicación libramos la presente en Guanabacoa y Enero nueve de 1880.—Justo
Vida política dol Marqués de Miradores. El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución verificada eu el 47.
del año 1845
Jerez.—Juan de la C. Portela.
C O 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE ENERO DE 1880.

Kn los autos del intestado de D. Antonio García Quintana, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se proceda al remate de los esclavos siguientes: Eusebio, criollo, tasado en quinientos pesos; pardo, José, en quinientos pesos; Pablo, criollo, en trescientos pesos; Modesto, congo, eu cuatrocientos pesos; y Lncio, también oriolio, en quinientos pesos; cuyo acto de remate ha de tener efecto el «.lia veinte y do» del actual á las ocho de ia mañana en la Sala de Audiencia de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad por tres números consecutivos libro la presente.— Habana Enero 12 de 1880.—Arturo Galletti.	R 15
CONVOCATORIAS.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estóvez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de Maternidad.—- Diputación de mes: Sras. DI Mari» Luisa 0‘Farrill de Cárdenas y D? Teresa Quijáno de Molina.
Junta de Oobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Guillermo de Zaldo.
AVISO.
Por escritura otorgada en la ciudad de Santa Cruz do Tenerife en primero de Diciembre del afio Último ante el Notario D. Francisco Rodríguez Suarez, ha revocado D4 Francisca Herrera y Goyri el poder general que había conferido á eu esposo D Alfredo .Rodríguez y Velazquez, dejándole en el groe de su buena Opinión y fama, á quien se le notificó el 10 del corriente mes por el Notario D. Nicolás Villageliú. Y para conocimiento general se publica el presente en la Habana á 12 de Enero de 1880.
Por encargo de i a Srn. Herrera,
Ximiiio Hierra.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGÓ
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN I)E VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
En causa por hurto (he efectos ile los Sres. Palacios y Comp’f, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ft D. Alfredo*aSTuriega, á fin de que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicho procedimiento.—Y cumpliendo lo mandado, libróla presente.— Cien fuegos Enero 7 de 1880.—José J. Ver-daguer.	C O 16
El Sr. Ledo. IX Antonio Canillo y O-Farrill, Juez Municipal primer suplente del distrito ileBilen, por ante mí, ha dispuesto que por tres número i consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Lorenzo de la Caridad Zarza, natural de Artemisa, de uno y medio años de edad y vecino que fué de la calle de Luz entre Curazao y Egido, para que asistido de su madre la morena Caridad Zarza, comparezca en este Juzgado Municipal, Santa Clara veinte y nueve, el dia veinte y uno dél coj siente á las doce en punto de su mañana para la celebración del juicio verbal do faltas, por ia contusión que casualmente sufrió; apercibido que de no comparecer se dará por evacuado el acto en rebeldía.—Habana Enero 13 de 1880.—Eduardo Fuentes, Secretario.
O O 16
F.l Sr. Ledo. D. Antonio Carrillo y.O-Farrill, Juez Municipal primer suplente del distrito'de Be en, por unte mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sean citados D. José Nuñez y Be-ú yes, natural de Guanajay, soltero, dependiente, de vein-te y tres años de edad y vecino que fué do la calle de Villegas número ciento cinco, y á DI Josefa Navarro y Sepúlveda, natural de Málaga, soltera, de viiniey dos años de edad y vecina que fué de la cal e de Bernaza entre Muralla y Teniente-Rey, fonda «La Flor Catalana,» gara que comparezcan en este Juzgado Municipal, sito Santa Clara número veinte y nueve, el dia veinte y uno del Corriente ft lar doce eu punto de su mañana para ia celebración del juicio verbal sobre faltas seguido polla primera contra el segundo por insultos; apercibidos que de 110 comparecer se dará por evacuado el acto en su rebeldía.—Habana Enero 12 de 1S80.—Eduardo Fuentes, Secretario.	¿; o pj
El Sr. Ledo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez Municipal primer suplente del disiritode Belén, y oíante mí, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se eouvoque á D. Manuel Fernandez, natural de Asturias, soltero, dependiente : de tre uta años de edad y vecino que fué de la ca'le U e’vi-llegas número ciento cinco, para que comparezca eu este Juzgado Municipal, Santa Clara veinte y nueve el dia diez y seis del corriente á jas doce eu punte 1 de' su mañana, para la celebración del juicio verbal so (n-e faltos seguido por Di Rosario Moieno ion D. Man uel Fernandez poi cuestión; apercibido que de no con aparecer so dará por evacuado el acto en su rebeldía.- -Habana Enero 10 de 1880.—Eduardo Fuentes, Secrete ,rio.
a T	. .	C O 16
El Sr. Juez do primera instancia del distrito do Guadalupe en la causa que 1 or ante mí cursa por evasión rio DI Auiora Rodríguez Arosteguí, ha día puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, oficial 1 se convoque & D. Alfredo Manrique, cuyas generales se ignoran, para, qiio dentro de quinto diá desjmes dei último anunciose presénte en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Enero 12 de 1880.—Arturo Galletti.	n q 1(
nes.
El Sr. Ledo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill* Juez 11	i
suplente del distrito de Bulen por iia ^Diversidad.
Municipal primer .-nj.¡ v ., i.v v.v»	,,u>	rseien por
ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ge convoque á 'DI Antonia Ro-
Idem de la Ins'ruceion de los trabajadores chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 3Y de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspecciou de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I iem para la provision de los Cátedras de
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
drlguéz. natural de Canarias, meretriz, soltera, de vein
é/, - . ,-l -- i ln	______Î__ J . 1	"	-	— '
ñas.
te y dos años de edad y vecina de la posada «La Campa- ¡	u£
na,» titu, en Ia calle de Egido numero siete, para que ¡I
Cuadro
orgáuico
del Cuerpo de Sanidad
UlivlU MLlvj Ijttl
comparezca en este Juzgado Mu nicipal, sito Sta. Clara
número veinte y nueve, el dia «liez y seis del corriente j 1? 5l?ce en PJ111*0 su ma ñaña, para la celebrad n del juicio verbal sobre faltas seguido entre D? IIosario Mesa y D\ A ntonia Kodrigu-ez por cuestión: aperdbida que de no comparecer el dia y hora señalados, se le declaran! rebelde.—Habana Enero 0 de 1880.—Eduardo Fuentes, becietario.	C O 16
El 8r. Juez de primera instancia dol dis'rito de Be-leu en esta Capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a la ínoyena Merced Valdéí, natural de la Habana, sol-
^é^dad, nuretrizy vecina quo
faé de la calle del Monserrate, éntrela de Teniente-Rey y Muralla, accesoria número c ento veinte y nueve ni'-ra chic dent,vo HpI miínfr» «lio ^—. „. " t ^
ra que deutro del quinto día se presente en este- Juzga-
do sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno
Í!. M'níMlñr «ITTI o/irn /I/-V	4	~t.._1 .	- J .
ft evacuar un acto de justicia en la cajtsa quo se le sigue
por hurto do dinero y prendas á I). Antonio González j- Y h;™ su cumplimiento libró la presente en la Habana á 8 de Enero de 1880. ~	— -
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 186 3 Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servi cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guer-
ra.
■Juan H. Vergel.
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de- primera mstanc-ia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por hurto de una ve rúa <Je D Juan Bautista Gon/aUz, que eu virtud- dé ignorarse el actual
Óp ÍadLf0nde D' M,anUtíl Bdl'b0-V’a. vecino que se dice ser se lo convoque por tres números del» Gaceta oficial para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y rara su lí™ '^presente en Jaruco ft nueve do Ene-ro Je ibSO.—Rafael Aginar;	c O 15
0-1 Eí Sr Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números ionse ulives ut- ia Gaceta oíiei >1 se convoque ft DI Adela Uési e 'es vecina dei barrio de,San Láz ro, para que se présente en ei Juzgado á huras de audiencia á evacuar un -uto de justicni cu causa criminal.-Habana diez de Enero üe 1880,—Alejandro N uñez.	(j q ¡5
El Sr. Juez de primera '
Cerro
primera instancia del distrito del na dispuesto que por tres números de la Gacela f'°"Vu‘ue s líH t ersonas que se crean con de-á U1ÍU eulla como de seis meses de edad próxima->isf etimn<i 0	CO!l 'ccero, la punta del rabo blanca,
«81 como la pala izquierda y ámbos liljares.— Habana Enero siete de 1880.—Ldo. Luis Rodríguez.
n . ^ >C?r' ^uez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por ties números de la Gapeta oficial, se convoque á D. José Bata guer y á D. Luis Campillo, para que comparezca 1 «ta Juzgado sito San Pedio número seis, á evacuar un acto fsso Túa el> causa cnmmal.-Hubaua Enero doce de 1880.— Ldo. Agustín Vali-rio.	C O 15
El Sr Juez de primera,instancia del distrito Monserrate de esta ciudad, ha "
GRAN TALLER DE ENCUADERNACION
Fábrica de libros en blanco y cajas tie fantasía.
Compendio y Epítome do la Gramática Oas-
^'^Disposicion sobre Empleados de Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos de
^ 1 Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Abogados.	,	.	.	.
Prontuario"det sistema métrico decimal. Manual del sistefna, de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe do Orleatis y su época.
Baies para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria!
Instrucción para la cobranza déla contu-bucion directa.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.	.
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
R iflexionea y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Aseoslo.
Reglamento orgánicode Policía de Gobierno. Arancel de Aduanas, última edici1 n.
Ley municipal, provincial y electoral. Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Reglamento para idem idem.
Ca: tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Autillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento áe guardias rurales.
Ley de Desbaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo«.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Plan vigente de e tudios.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO. A. CODEZO.
Teniente lie) 28 esquina tí Cuba.
Ofrocotnos al público establecimiento moni tildo con tedas las mejoras pertenecientes á su ¡n| dustria, y en ol cual so liacon toda claso de trabajos desde los más lujosos hasta los má.-> sencillos.
Todo con esimerò y baratez.
SOCIEDADES V EMPEL8AS,
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geogratia é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem de! papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
ídem para la estadística criminal.
Idem para la divLion de haciendas comu-
Idem de la Universidad Literar'a.
Idem de las Escuelas de 2a Enseñanza, ídem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por ia Isla.
ídem para la formación de los expedientes d<3 expropiación forzosa.
Idem para el servicio de carruajes públicos. Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem da la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda' Idem pura las cajas de Descuentos,
Reales (liéposiciunes para organizar la car-¡ rera. administrativa do Ultramar.
1 Reglamento para los establecimientos peligroso s.
IcJem i ara las Administraciones Económicas de la 1 Provincia.
La Junta Directiva en sesión de hoy ha acordado convecar á junta general ordinaria para el dia 26 del corriente ¡i las 6 de ia tarde en el edifioio de la Sociedad, con objeto de someter á su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obteni- . das en el último semestre, nombrar los Sres. Consiliarios quo hayan do sustituir á los que han cumplido el lérmino de su cometido y tratar de otros particulares que señala el Reglamento. Lo que se anuncia por este medio á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir ul acto.
Habana Enero 10 de 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
A1VO DE 1817.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, da rante el afio de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Direcoion de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de la Contaduría; de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de ia Junta Protectora de Liberto«, Reforma del Plan da Estudios do la Academia de Cadetes, Reglamento para las Visitas do ifectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas Utilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta Imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada afio para su venta.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de vina á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
REGALO DE PASCUAS.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
1800.
(REAL PRIVILEGIO.)
H. ES. íleinen,
Sucesor de B. May y C4 OBRAPIA X? 11 EXTRE MERCAHERES Y SAX IGXAC10.
Se ha recibido un completo y
variado surtido carey, lloradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
de lo más elegante en cubiertas de nácar
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL ANO BISIESTO DE
LOO O
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. H FIN HAN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sánchez y C?, Riela n° 31, Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo.
II. E. ITEI1VEJV,
Imprenta, librería y ef ictos de escritorio,
Obrapia X9 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Diiltrul!.
DEPOSITO
de toda clase de Tipos para imprenta.
TINTA NEGRA Y DE COLORES,
Papel, Viñetas, Cajas, Interlíneas, Rayas, Galeras,
riltfi.
Id’em para la Inspección de los Ferro-car-

-	,	—.-------,o(jue como se verifica
P\ri®íU,es «S la parda Com-epciou Robert, natural ie esta capital, deoiez ynueveaños de edad era, conomla también por Rafaela Martinez, que muerta la noche del do, del corriente en la calle de
Don José Gregorio Ledon, Cabulero de la Reil v*úh- oue ñor"ía Oo‘Jí"i1"’ J,a disPue8,° P«r ante mí tii-guida érden , apañóla de ( árlos tercero /Juez ' - “ P Gaceta oficial se con vede rimerr instancia de esíe partido judicial.
Por este mi serondo edicto y pregón, cito llamo v ! «míe,« ‘ 'A.Vj'.iYA1'"1'11,’- ut‘ "lez nueve años de edad emplazo al pardo Emilio, cuyas generales se’ ignoran, fuénmW u nn„h*MartíQez,..<ina
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los .Presidios y Cárceles dé la Tsla «ie Cuba.
ídem para las idem de Socorres, instrucción del 2 y medio por ciento I iem para la recauda'.ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Geografía de la Isla 14, 24 y D. Estélein Picha»•/!/>.
y otros artículos que so propone realizar á York.
Calle do Morcaderes número 12.
pertenecen precios de
al ramo, los que fábrica de Nueva
JULIO WOLPF.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-Ï0RK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio V. Cuesta, Calle íe ia Obrapia núm. 40—Litografía.
APARTADO 443.
A es oa agencia se servirán dirigirse en lo suce-sivo tochb.s las^personas que deseensuscrlbirse, anun-o. parte* .por j dar ó ha t;er algún»'» reclamación de números de este
Don J. M Schilé ha participado el extravío do la certificación de depósito expedida á su favor con el número 46256 y solicitado se le provea de dupli-cado.—Lo que se anuncia por esle medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el término de este anun fio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, que. dundo eu ese oaso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 12 do Enero de 18S0.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Poncc.
Don Eugenio Fernandez ha participado el extravío de la certificación de depósito expodidu á su favor con el número 47194 y solicitado se le provea de duplicado.—Lo que se anuncia por este medio durante quince (lias, con el fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestado; en la inteligencia de que si en el término do este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que corresponde, quedando en ese caso nula y de ningún valor la certificación primitiva.
Habana 12 de Eneio de 1879.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
Don Jrsó G. de Lara ha participado el r-xtravío de la certificación de depósito expedida.á su favor con el número 40772. Y habiendo solicitado se le provea de duplicado se anuncia por esto medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera coo derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en concepto de que si en el término de este anuncio no Be presenta reclamación se expedirá el duplicado que se solicito, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 30 de Diciembre de 1879.—El Secretario, José de Ij8 Dolores Ponce.
Compañía de seguros mutuos contra incendio,
«EL IRIS.»
Sociedad General de Crédito Territorial Cubano, en liquidación.
PARTE MERCANTIL.
7UXIR.T0 as DA HA28ARTA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Enero 15.
SALIDAS.
Para N. York vap. amer. Niagara, cap. Curtis.
---Matanzns gol. amer. Geo. Walkt-r, cap. Thompson.
ESPECTACULOS.
EL SABADO 17,
EL DOMINGO 18.
Dos funciones —Rifa en el mat'néa de 15 regalos.
El Consejo de Dirección en sesión celebrada ayer acordó se convoque á todos los socios para la sesión ordinaria que ha de celebrar la J unta General el 24 del actual á la una de la tarde en las Oficinas de esta Compañía, que están situadas en los altos de la casa número 16 de la calle de la Obrapia, En ese acto se dará conocimiento de ias operaciones ocurridas en el ejercicio social terminado en 31 de Diciembre de 1879; se nombrará una comisión para, examinar y calificar dichas operaciones y cuenta de ingresos y egresos del referido ejercicio; y se procederá á la renovación do loo Sres. Consejeros y suplentes, en la forma que previene el artículo 39 d los Estatutos.
Habana 13 do Enero do 1880.—El Secretario,
Pablo Gonza'ez.
Se cita á los Sres. accionistas á junta general para el dia 20 de Enero corriente á la uña de la tarde en la casa uúmero 85 de la calle de la Habana, para nombrar un liquidador suplente y para tratar de los demás asuntos pendientes, constituyéndose !¡t junta cualquiera que sea ol número do los que asistan.
Habana y Enero 7 de 1880.— Los Liquidadores
De N. York en 4¿ dias va' or amer. City of Merida, cap, Rettimr, tons. 1492, con efectos á Zaldo y compañía, pasajeros 9.
-*—Jii'lianola en 4 dias vap. amer. W. G. Hewes, cap. Hill, tons. 812, con ganado á Mac Kellar, Líiling y comp.
---N. York en 14 días barca amer. Antonia Sala, cap,
Mitchell, tons. 534, con efectos á Moré y Ajuria.
----Cayo Hueso vivero amer. Dauntless, cap. Russell,
tons. 37, con pescado á M. Suaivz.
----SanIliornas y escalas en II dias vap. esp. Manuelita
y Maria, cap. Villamil, tons. 737, con efectos á R. Herrera; pasajeros 28.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO,
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y
Grandes novedades.—Beneficio de ia intrépida Linda Jeal.—Nuevo acto.—LaSalamand a ecuestre pasando aros de fuego ft caballo en pelo, por la beneficiada.—Estreno de la Compañía de Bufos, de Salas.—Ronit is guarachas.—Función gratis en el exterior del Cirp ,—Regalo á todo el público de una preciosa cajita que e nttone un objeto de diferentes valores y alguuos contendrán relojes de bolsillo y otros premios de uso.—Magnífico programa.—Toda la Compañía hará nuevos actos.
d