D. Juan Jiménez Bepsabé, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Foresta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y e upl-rzo á 1). Pedro Delgado Acosta, natural de Bauta, e '»ad >, labrador, de veinte y cinco afio<, paia que en t í término de nueve dias se presente en la cárcel tie e tu Ciudad A descargarse de Ja (tulpa que le resulta eii can ea que se le sigue en unión de otro por amenazas; seguro de que si asi lo hiciere se 1) administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del uzgudo para que con el los se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Enero diez y reis de 1880.—Juan Jiménez..—Por mandado de su Sría., Gaspar Baroua.
K O 20
Don Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del Pilar.
Por el presente se hace saber al pardo ingénito José de la Merced Chlappi, que dentro de (plinto dia nombre procurador que lleve su representación ante la Exorna. Real sala de asuntos civiles de la Exorna. Audiencia de este territorio, en los autos seguidos por 1). Francisco Cabrera y de la Torre contra Paulino y Antonio Ganosa y otros, en cobro de pesos, por haber cesado de funcionar como tal procurador. 1). Emilio Martí que la des un pe fiaba, apercibido en su defecto de lo que haya lugar. Que así lo tengo dispuesto á virtud de caria Ór-den de la misma superioridad —Habana Enero quince de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su sefi >-ría, Edo. J. Ramón Portocarrero.	E O 2o
Don Eticas García Ruiz, Juez de primera instancia de! distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Bouza y Mosquera, natural de Galicia, soltero, de cuarenta y tres nfíos, para que dentro de miove días se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alsamieuto; cierto y se/uro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le dechiratá rebelde y contumaz é iucursoen las penas de Ja ley y por bastante los eslrorlos del Juzgado parales trámites que oenrran.—Habana Enero quince de 1881. García Ruiz.—Por su mandado. Manuel Birreto.
E O 20
Don Tomás de Morales Mon'ero y Espinosa, Juez de
{ir i mera instancia (le! distrit del Pilar.
*or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jaime Miró y Diaz, hijo de Jaime y de Paula, natural de Alcoy, soltero, maquinista y de veinte y nueve años, piará que se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo poruso de cédula que no le pertenecía; cierto y seguro de que si lo hiciere le administrará justicia y de nólo declararé rebelde, contumaz ó iucurso en las penas de la ley y por bastan tes los estrados del Juzgado par t los trámites que ocurran.—Habana Enero quince do 1880. TomásueMorales. —Por su mandado, Alejandro Nunez.
E O 20
D. Lrtoas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto, cito, hamo y emplazo á D. Fr m cisco Morejon, natural y vecino de esta capital, <a-sario, de cincuenta y tres años, paia que dentro de nueve dias se presente en !a cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que lo resulta en la cursa que te le sigue por estafado un piano á los Srea.;Es perez y Hermano, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrarióse le d- clarará r> -belde contumaz <5 incurso en las penas de la iey y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Haoana Enero 15 de 18S0.—García Ruiz-Por su manijado, Manuel Bárrelo.	E O 20
Don Aniceto de Palma y Elijan, Juez de primera ¡ tancia del distrito ile Monserrate de esta ciudad Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á. D. Santiago Espinosa, de oficio mecánico y vecino d la calle de Escobar entre las de Neptuno y Concordia, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cu|p> que le resulta en causa que en uuion (te otro le sigo por hurto; seguro que si lo hiciere lo administrará justicia y de nó lo de duraré rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Enero catorce de’lSSO.—Autceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O l!>
se ignora, á fin de que comparezca en este Juzgado sito | El Br. Juez de primera instancia de esta villa, ha oren la calle de San Miguel número noventa, el dia vela- denudo, que por la Gacela oficial, se convoque al inmoto y seis del corriente á las'doce de sil mañana á la cele- j no libre Agripilio^Castillo, natural y vecino de esta vibración de dicho juiO o,.trayendo al acto sus pruebas, | llt
.percibido el demandado de declararlo rebelde si no compareciere, mandando segujr el juicio adelante & su perjuicio y rebeldía. —Y pura sil publicación segu í e-tá mandudo'’libro la presente en la Habana á 17 do Enero de 1880.—Francisco J. Briseño, Srcretaiio. C 2i Don Francisco Noval y Martí, 'Caballero de lá Real y distinguida órden americana de I-aluil 11 (’ itódcn, Juez de pr¡mera instancia de cala villa y su partí dn. Por el pi e. ente se hace sab r á los acreedores de la quiebra do I). José Alvarez Meriendes, haberse señalado el término de diiz días contados desde esta fecha, para que presenten á los Síndicos D. León Arce, D. José María Peinado y D. Francisco de ia Fuente, los documentos justificativos de sus créditos, habiéndose señalado el di i veinte y i-e s de Febrero próximo venidero pura que tengá efecto la junta de reconocimiento de créditos bajo la pre-idenoia del Comisario y en el hotel Euon de Oro —Guána'ay Enero diez y seis de 1880.— Francisco Noval y Maní.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	O 22
El Sr. Ledo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez Municipal primer suplente d-1 distrito de Bt-leu, por ante mí, ha di-puesto que pór tres número< consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Macias, vecino que fué de la calle de las Damas número seis, para que ’comparezca en este Juzgado Municipal, ,Santa Clara veinte y nueve, el día veinte y nueve det corriente
soltero, labrador y do ¿dad de cuarenta años, á fin de que Comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo de una yegua con montura, á dicho moreno.—Y para que lo dispon -to tenga efecto libro la presente.—Güines Enero de 1880.— Edo. Juan Bta. Díaz.	O O 20
El Sr. Juez'de primera instancia interino del distrito derorro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de 1» Gaceta oficial se convoque á D. Sebastian Sancllt z, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 17 de 18S0.—Gregorio de la Maza.	" C O 20
Ledo. D. Sebastian B. Romagosa, segundo suplente del Juzgado de Paz de esta villa y de primera instancia en este asunto etc.
Hago saber: que p >r mito de veinte y tros de Diciembre del año próximo pasado dictado en el concurso necesario de la Sr.i. D‘i María del Rosario Albis de 8a-rriá, se ha dispuesto su convoque en Junta general á los acreedores (le la misma, para (pie el dia treinta del corriente mes y á las doce de su mañana comparezcan cu esteJuzgado con objeto de elegir Síndicos; advertidos de que liarán va'Cr sus derechos coa los documentos que acrediten el que tengan para asistir á dicho acto, parándoles en caso conliario el perjuicio consiguiente.—Y para conocimiento de los acreedores que aun no lian sido reconocidós se expide la presente.-Cienfuegos 2 de Ene-
á las doce en punto de sil mañana,' para prestar .una rodé 1880,.— Ldo. Sebastian B. Romagosa.—Por su man-eion en el juicio verbal de faltas, seguido por el ¡ dado, Juan Hernández Castlñeira.—Y para su publicá-
dsela r	„	_
I unió Enrique Diaz, por mordeduras que un perro le infirió de la propiedad de D. Ju ion Diaz—Habana Enero b» de 1880.—Eduardo Fuentes, Secretario.
O O 16
El $r. Ledo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez Municipal primor sapiente del distrito de Be en, por ante mi, lia dis tiesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Antonio Cabargas, natural de Pontevedra, soltero, de cuarenta y dos años de edad, y vecino que fué del mercado de Cristina, y á D. Vicente Mtsija, natural de la Cor'uña, soltero, de veinte y nueve años de edad, y vecino que fué de , la callé tle San Pedro-núm-ro seis, para que comparez- i veinte de Octubre último, por la cual te le absuelve li-can en este Juzgado municipal sito Santa Clara veiute j bremenle, «servándole el ejercicio de las acciones civi-y nueve, el dia veinte y tres del corriente á las doce en i les y criminales que crea corresponderles como prove-punto de su mañana para la c lebracion del juicio ver- njentes de los hechos que motivan dicho procedimiento bal sobre faltas, seguido por el primero contra el según- ¡ á fin de que dentro de nueve dias comparezca á manido, por le iones, apercibidos que de nó comparecer se ¡ festar si está ó nó conforme con dicho fallo y á nombrar
éion en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en la misma fecha.—Juan Ileruund-z Castiñ-ira.
C 17
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, .Tupí de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto, que por tres números consecir i vos de la Gaceta oficial, se notifique á D. Victoriano Suarez de la Puerta, citándolo y emplazándolo para ante Ja Exorna. Real Audiencia Pretorial, que en la causa que se le sigue en unión de P. Ricardo José Escobio y Vega, por cstrac-cion de vários taclioc y horcon-s del ingenio San Rafael, sé lia dictado sentencia por este Juzgado con fecha
			
*		RXnVEATjCa,	
		1 1 r	
Edo. D. Mariano de Quesada, Juez de primera instancia
interino del distrito de Jems María en esta capital.
Hago saber: que por providencia dictada el dia veinte y (Jos de Diciembre, en los autos seguidos por el Ho-pital de San Lázaro, contra I). José Rodríguez 6 Isaqul en cobro de pesos, lie acordado ejecutar en pública subasta el potrero Pelícano, que se encuentra dividido en tres sitios y se le conoce con el título de Pelícano de Quesada, cuyopotrero se encuentra en la jurisdicción de Jarueo partido del paradero deCampo Florido, lindando con el ing-nio riel Sr. Marqués de Campo Florido, es decir, lindando por el Norte con el.ingenio »Tivo-tívo,» por el Este con terrenos de la Pita é ingenio demolido «Trinidad,» por el Sur con el potrero «Boticario» y por el Oeste con el ingenio demolido la Chumba, tasarlo en la suma de nueve mil ciento cuarenta y cinco pesos oro, pudiendo instruirse los que quieran interesarse en la subasta en la escribanía de D. Juan Andreu, cuyo remate se celebrará en la sala de audiencia sha en la calle do O-Reilly número trece, el dia seis de Febrero del uño entrante á las ocho de su mañana,-Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Habana Diciembre 22 de 1879. Mariano de Quesada. -Por su mandado, Juan Andreu.
R O 22
A consecuencia de los autos seguidos por D. Miguel Ñuño, contra D. Luis Martínez Plazaola, sobres para -cion de la comunidad que tienen en a casa calle de Cuba número treinta y uno, ha dispuesto el Sr. Juez de prlmerd instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi ial, se publi-qüe estar señalado el dia doce del entrante Febrero á las doce del dia en el Juzgado, para que tenga tf, cto el remate déla casa expresada calle de Cuba número treinta y uno, tasada en veinte y seis mil setecie tos sesenta pesos noventa y cuatro centavos en oro. Por si hay quien quiera hacerle proposición comparezca que se admitirá, pues se ha (je rematar ese dia en quien mas diere.— Y para su publicación libro esta.—Habana Enero 15 de 1880.—Antonio Gonzales.	R 21
D. Belisiirio Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente bago’ saber: que en las diligencias promovidas por el Capitán del bergantín goleta español «Cid Campeador» para acreditar las averías que sufrió dicho buque y sil carga, lo que dió lugar al abandono de los mismos, he dispuesto se ponga en pública subasta por el término de treinta (Has el repetido buque con sus aparejos y pertrechos, justipreciado todo en tres mil pesos oro, señalando par.» el remate el sábado vein e y cuatro de Enero del año próx mo á las doce del dia y á Jas puertas del Juzgado.—Las personas que quieran ha*-cer proposiciones pueden ocurrir á efectuarlo el dia y hora designados.—Cárdenas Diciembre 24 de 1879.— Belisario Alvarez,—Pór mandado de su señoría, Ldo. Ramón José Rodríguez,	R 21
El Sr. Juez de primera instanci i de esta villa, peíante mí ha dispuesto, á consrcueuoia de la testamentarla de Di María del Socorro del Pino, que el dia trece de Febrero próximo á las doce de la mañana y en las puertas del Juzgado se verifique el remato de un almacén sito en la márgen Norte del rio S»n Juan en Matanzas, haciendo esquina á las calles de Narvaez y Manzanéelo, mrreado con el número ocbo, y una casa de tabla y tejas en la misma ciudad calle de Salamanca número treinta y siete tasado el primero en siete mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos sesenta y ocho centavo--, y la segunda en rail setecientos sesenta y siete peso» cuarenta y un centavos; á fin deque el que quiera hacer proposición comparezca dicho dia ó Antes ft la Esriha-nía á instruirse. —Guanabacoa Diciembre 21 de 1879.— Luis J. Marín.	R 20
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
En el inténtalo del ultramarino D. Lino Ruiz, y fl petición del Promotor fiscal, se h < dispuesto se vuelvan á sacar á pública subasta las ropas y muebles que quedaron al fallecimiento del expresado Ruiz, avaluados pericialmente en la cantidad de cincuenta pesos biileti s y por los que sólo se ofrecieron en uno de los actos anteriores, veiute y cinco te-oa también er» billetes.—Lo que so hace público por este medio para que el que quiera mejorar esta postura acuda á la venduta pública d. D. José Eligió de la Puento y compañía, calle de Dragones número setenta y dos el dia veinte y ocho de! corriente á las doce de ¡a mañana en oue se dará la buena pró a' majo» postor. —Habana 17 de Enero de 1880. -Lúeas García R iz.—Por mandado de su señoría.—Rafael del Pino.—Y para su publicación en la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente en la misma fecha.—Rafael del Pino.	R O 20
A consecuencia del incidente de administración del concurso de los Sres. Verdeja y compañía, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de‘Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial -e publique estar unialado el ('ia treinta del corriente á s doce de la mañana, para que t nga efecto el re s| cien bocoyes de a/úcar que tiene elaborado el ■	•>
«lose.jta,» de los bienes de dicho juicio y la de l	,
que elabore dicha finca hasta el (lia oefialado, bocoyes se encuentran en los almacenes de R para su publicación libro osla.—Habana Enero de 1880.—Antonio González.	R
dará por evacuado el acto en rebeldía.—Habaua y Enero 1 > de 1880.—Eduardo Fuentes, Secretario.
1 C O 23
En ol juicio verlril de faltas á que ha quedado reducida la causa seguida contra D. Juan José Zabala, par lesiones al moreriito Jorge Diaz, ha dispuesto el Sr. Ldo. D. Enrique López Villalonga, Juez Municipal primer supl-n'e-leí distrito de Jesús María, se notifique ai expresado Zabala por esté medio y en su rebeldía la sentcncia'dictada en dicho juicio que en su parte resolutiva dice: «Y considerando que el acusado confiesa en su propia declaración defójas veinte y ocho, habiá inferido ai expresado morenito las lesiones que adolece, y visto lo que dispone el ai titulo 012 del Código penal vigente, dijo su señoría, que debía condenar y condenaba á D. Juan José Zabala en la mulla de ciento veinte y cinco pe»etas que alionará tn el papel correspondiente y en su defecto la prisión subsidiaria con las costas de esle acto solamente, declarando las demás de oficio. Enrique López Villalonga.—Francisco J. Briseño.»'—Y para su publicación tegun está mandado, libro la presente en la H diana á quince de Enero de 18:0.;—Francisco J. Briseño, Secretario.	C O 22
El Sr. J uez de primera instancia de esta villa, se ha servido disponer, se convoquopor tres nú’mevós consecutivos do la Gaceta oficial, á D. Antonio Escnn leli, vecino de esa ciudad, en la calle de Cien fuegos miniero treinta y seis, para que en el término de tercero dia después del ií 1 timo anuncio comparezca en ol Juzgado á manifestar si se muestra parte en la causa seguida por incendio de varias casas en el pueblo de Regla, una de las (.nales le pertenece. Y para su cumplimiento iibro la presente.—Gua-nabacoa.—Enero 17 de 1880.—Luis J. Mario.
C O 22
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo v O-Farrill, Juez Municipal primer suplente del distrito de Bekn, peían e mi lia dispuesto que por trei números ccn-ecuti-vos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático José A yen, natural de Cantón, soltero, de veinte y cuatro tifio», (orillero y vecino que fué do la calzada de la Reina, ignoran lose el número, y ,1 las meretrices, morena Petrona Valdea, natural de la Habana, soltera, de veinte y nueve »ñor y vecina que fué de la callo do Egido número trece, y parda Ju ina Muñoz, natural de esta, soltera, de dioz"y siete años y vecina que fué de la misma cade y número, para que comparezcan en este Juzgado Municipal sito Santa Clara veiute y nueve, el dia veinte y nueve del corriente á las (loco en punto de su mañana, p ira ia e lebracion del juicio verbal de fullas seguido p< reí primero contra las segundas por cuestión, apercibidos que de ni) comparecer se dará por-evacuado e- acto en rebeldía.—Habaua Enero 10 do 1880.—Eduardo Fílenles, Secretario.	C O 22
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y eti tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los acreedores do D. Pedro BouzajM naquera, dueño que filé de la fonda la Paz de Cuba, jara que doro parezcan en esta Juzgado Amargura número uno, á fin do pr. star decid» ración sobre la suma que .-qnel le adeuda, y como que t- nca de acreditarlo —Habaua Enero veinte do 1880. Manuel Bai reto.	C O 22
El Sr. Juez de prirneia instancia del distrito de la Catedral, por anle mí Ira di-puesto, so convoque pór tres números de la Gaee'a oficial, á f). Clemente Cuati lio, á fifi de cjue comparezca en e- te Juzgado á evacuar un acto de justicia en o usa criminal.—Habana Enero 19 de lsjBfi.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 2Í
El Sr. Juez de primera in taneia del distrito de ia Catedral, por ame mí ha dispuesto qne por tres mime ros de la Gaceta'oficial, se Cohvoqne a D. Andrés Ani-liaga, tí fin de que comparezca en es-19 Juzgado á eva citar un acto de justicia en causa criminal.—Habana E icro 11 de 1880.—García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 21
D. Torpás de Morales Montero de Espinosa, Juez de
primera instancia del distrito del Pilar.
Por ol presente se requiere 6 D. Eusebio Guilleimo Ortiz, para que en el término de tercero dia después del último anuncio se presente en este Juzgado silo calle del Teniente Rey número quince, á satisfacerlas costas en que ha sidocondenado en ia causa que se le siguió pov hurlo, asimismo y en caso de insolvencia presentará teátigos con quien acreditarla, también se convocan á ¡as personas que le conozcan y dén razón de bu residencia y bienes, para que en el propio término lo manifiesten en el mismo Juzgado.—Habana Enero quince de 1880.—Tomas de Morah s.-Por mmdado de su séñoría y D. Mateo G. Avarez, Ldo. J. Ruinon Portocarrero.
C O 21
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgado á D. Santiago Rodríguez Bueno, mayoral que fué del ingenio Teré-a, y cuyas generales se ignoran, A fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida para averiguar ciertos hechos á onsecuenciade íacausa que se instruye por lesiones al moreno Próspero, criollo.—Y para que tenga efecto lo manda lo pongo la presente en la villa de Güines ¡i 12 de Euero de 1880.— Francisco Muñoz.	C O 21
En la causa crimina! formada contra D.„Francisco de Armas por estafa, el Sr. D. Manuel Leal yMoran, Juez de primera, instancia de esta villa y su partido, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial de la Iíabami' se convoque a D. Paulino López, para que en el término de quinto dia se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su' publicación libro la presente.— Sagua la Grande y Enero 17 de 1880.—Antonio Palma.	C O 21
En el juicio verbal de faltas á quo ha quedarlo"reducida la causa seguida contra D. Sebastian Sastre y D. Antonio García !VIor» no, por riña saliendo lesionado ei nriinerq; ha dispuesto el Sr. Ldo. D. Enrique López Vi-1 ial--nga, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús Mrría, se les notifique á dicho individuo en u rebeldía, y por este m«dio la sentencia dictada en chebo juicio que en su parte resolutiva dice: «Y considerando que do lo actuado, aparece que entie los citados indivi-dúos hubo una reyerta, s-rliendo lesionudo el primero y Visto lo que oispono ol Código penal vigente, dijo su señor, a que deb a condenar y condenaba á los monfiíinfi.
abogado y procurador que lo represente en dicha superior instancia.—Y á fin de que tenga efecto dicha publicación libramos la presente en Guanajuy y Enero 15 de 1SS0.—Justo Jerez.—Juan de la C. Torlela.
C O 19
El Sr. Juez de primera Distancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Briñas, que so dice ser capataz de mue le, á fin de que comparezca en este Juzgado sito Amargura número uno á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 14 de Euero de 1889.—Por D. Rafael dtl Piuo, A rtu-ro Galletti.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Monzón, p ira que á las ocho de la mañana de dia liáUl So presente en rato Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 15 de 1880.—Ldo. Luis Rodríguez.	0 0 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE ENERO DE 1889.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra Ja vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de ia Habana núm. 78; ia del segundo, eu la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto,.calle <le Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376. .
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación do mes: Sras. D j María Luisa 0‘Farrill de Cárdense y D? Teresa Quijanó de Molina.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Guillermo de Zaldo.
PARTE ECONOMICA.
AÑ® UE 1811
JÍECorrr.ACioN dé las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas eu ia Gaceta, dorante el año do 1877, impresos en cuarto menor á 5 pesos billotes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes ios Reglamentos de la Sub-Dírecoion do Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de la Contaduría, de la Tesorería, de la Administración de Loterías, do la Junta Protectora de Liberto-, Reforma del Pian de Estudios do la Academia de Cadotes, Roglamenlo para las Visitas do ifectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Regiurnento do Teatros, Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas Utilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta Imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta.
dos D. Sebastian Sastre
-■«y
CONVOCA TORI AS.
En la demanda verbal establecida en este Juzgarlo por D. José Suarez contra D. Victor Z. Busto, en cobro de la suma de ciento sesenta y se s
y condenaba á los ínenciona-,	y L. Antonio Garda Moreno,
en la multa de cinco pesos al primero, y en la de quince yl segundo, con las costas de este acto solamente declarando los demás de ofic-io.— Enriqu.-Lopez Villalonga.—Francisco J. Briseño.» Y para su publicación según está mandado libro la presente en la Habana á lo do Enero de 1880.—Fiancisco J. Bii-eño, Secretario.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-lcn en esta capital, por ante mí ha dispuesto que ñor tres números consecutivos déla Gaceta oficial’se requiera á D. Domingo Varea y Garda, para que dentro de J quinto día se presento eu este Juzgado calle de Santa , Clara número.veinte y uno y Escribanía ('el ac uario á depositar la cantidad de tres mil pesetas que le han sido ■ mandadas embargar á las resultas de la causa que se le ¡sigue por lesiones á D. Agustín Blanco.-Y para-'u cumplimiento libro la presente.-Habana Enero 16 de 18-0.—Juan H. Vergel	q q 2(
j	Juez íle Primera instancia Ínter no del distri-
to del (erro, por ante¡mí ha dispuesto; que por tres números de la Gaceta oficial se* convoque ¡1 D. CrLtób »1 »Nieves y Hernández, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimina).—Habana Enero .20 de 188 i -l-Gre-gorto de la Maza.	O ' 21
ElSr Juez de primera instancia del distrito Monserrate, lia dispuesto,
de de la á D.
nesos en oro nm- AT’• ,—qiie ror tres números sueldos devengados en la Guanábana' en su establecí- ?»#! ! »?D. Félix Cblla'do, « miento, ha dispuesto el Sr. Ldo. D. Enrique Lopez Vi-	i,01 e' ° * (»Hf11-0' todos dependientes que fue-;
Ualonga, Juez-municipal primer suplente del distrilo de mia tènia??en”™ Prd}Jña Caibo- eli, uí el aiinacen Jesus María, á in-tancia del primero, se cite por este oehV?n et^Meton t	RU	entos setenta y
medio al expresado D. Victor Z. Busto, cuyo domicilio ¡ ¿\9 Te	‘“"-g^anaEn*.,
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de O? Isabel II.
Programas de Geogratia é Historia General y de Geogratia é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca balilla.
llera de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de doeurr entos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas cornil
nes.
Idem do la Ins'ruccion de los trabajador» s chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospita les militares.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem dei Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de do ramios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 1^ de Eqpto del presento año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem dé las Escuelas tura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias, y bupe
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 18b¿i Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al ser\ i cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem (le la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 2“ Enseñanza.^ _ Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación do los expedientes de expropiación forzosa.
Idem para ol servicio de carruajes públicos. Ordenanzas do construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem da la Audiencia.
Idem del Tribunal do Cuentas.
Idem de Emancipados.
. Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peli grosos.	r,1
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car riles.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para las Ídem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de Ja Isla do Cuba.
Idem para las idena de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recauda-ion del diezmo.
Idem para la. cobranza administrativa. Geografía de la isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Piehardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduauas. Reseña histórica de los sucesos políticos de España.*
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem d8l veguero.
ídem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Tiuis Felipe de Orleaus y su época.
Bases para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria.'
Instrucción para la cobranza de la contribución directa.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad de Hoviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Arancel de Aduanas, última edieb-n.
Ley municipal, provincial y electoral. Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Reglamento para idem idem.
Caí tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley do Deehaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Plan vigente de e tudios.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLIfICO ESPAÑOL ftllE SE PUBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GEN Eli AL EN LA ISLA DE CUBA,
I)on Tiburcio V. Cuesta, Calle Je la Obrapia núm. 40—Litografía. APARTADO 443.
\
■ A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas que deseeususeribirao, anunciar ó hacer alguna redamación do númoros do esto periódico.
SOCIBDADZI3 Y Elt'trRBSAP.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Cayetano Hormida ha participado el extravío do la certificación de depósito expedida á su favor con el númoro 41404 y solicitado ee le provea de duplicado.—Lo que se anuncia por esto medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho ó dicho depósito ocurra A manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de. este anuncio no se presenta reclamación, so procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en eso caso la certificación primitiva nula y 4° ningún valor.
Habana 19 de Enero de 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
profesionales de Pin-
nores.
I lem para la provision la Universidad.
.ñas.
de los Cátedras de Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
DABA EL AÑO BISIESTO DE
X O O O,
Con- privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. HEINEN, Obrapia núin. 11.
Agente en Matanzas, Sanchez y C?, Riela n° 31, Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo.
Imprenta, libreria y eftetos de escritorio,
Obrapia SÍ9 II.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Dubrull.
GRA5I TALLER DE ENCUADEMACION,
Fábrica ele libros en blanco y cojas ele Fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS I)E ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público «crie eslableoimiento mon Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre! t,a^° .con todil8 *as mejoras pertenecientes á su in de 1853.	| (Austria, y en el cual se hacen toda clase de trabajos
Cuadro orgánico del Militar.
Don José García Peña ha parlieipado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el n9 47582 y solicitado se le provea de duplicado. Lo quo se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito oourra á manifestarlo; en la inteligencia do quo si en el término de este ahune'o no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando, en ese caso, la certificación primitiva, nula y do ningún valor.
Habana 5 de Enero de 1879.—El Secretario intoiino, Manuel de Jesús Ponce.
La Junta Directiva en sesión de boj' ha acordado convocar á junta general ordinaria para el dia 26 del corriente á las 6 de la tarde en el edificio de la Sociedad, con objeto le someter á su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en e! último semestre, nombrar los Sres. Consiliarios quo hayan do sustituir á los que lian cumplido el término de su cometido y tratar de otros particulares que señala el Reglamento. Lo que se anuncia por este medio á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir al acto.
Habana Enero 10 de 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
Don J. M. Sohilé ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 46256 y solicitado se le provea de dupli eado.—Lo que se anuncia por este medio durunte quince dias á fiu do que si alguna otra persona se considera oon derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el término de este anun iio no se presenta reclamación ee procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese oaso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 12 de Enero de 1880.—El Secretario interino, Manuel de iesus Ponce.
Don Eugenio Fernandez ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 47194 y solicitado se le provea de duplicado.—Lo quo se anunoia por este modio durante quince días, con el fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestar'o; en la inteligencia de que si en el término de esto anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que corresponde, quedando en ese caso nula y de ningún valor la certifioaeioD primitiva.
Habana 12 de Eneio de 1879.—121 Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Junta Delegada de la Habana.
. Celebradas juntas generi les en 3 del acíual presididas por el fíxcrno. Sr. Viee-Presidentej acordaron con la aprobación déla «Memoria» continuase subsistiendo la enmienda heoha en la extraordinaria del primer año, que consistía en suprimir eu el primer artículo las frases- «Cuando lo acuerdo el Consejo» con referencia al artículo 7<j de ios Estatutos, lo cual se anunció en los periódicos de esta Capital de 2 de Mayo de 1878.
Y por acuerdo de esta fecha do la Junta Delegada, se publica para conocimiento de los señores accionistas que pueden obtener más detalladas explicaciones en su Secretaría.
Habana 19 de Enoro de 1880—-El Contador Secretario interino, Celestino Acevedo.
Cuerpo de Sanidad
desde loa más lujosos hasta los mas sencillos.
Todo con esmero y baratez.
Compañía de seguros mutuos contra incendio, «EL IRIS.»
El Consejo de Dirección en sesión celebrada ayer acordó se convoque á todos los socios para la sesión ordinaria que ha de celebrar la Junta General el 24 del actual á la una de la tardo en las Oficinas de esta Compañía, que están situadas en los altos de la casa número 16 de la calle de la Obrapia.
En ese acto He dará conocimiento do las operaciones ocurridas en el ejercicio social terminado ea 31 do Diciembre de 1879; se nombrará una comisión para examinar y calificar dichas operaciones y cuenta de ingresos y egresos del referido ejercicio; y so procederá á la renovación do loe Sres. Consejeros y suplentes, en la forma que previene el artículo 39 de los Estatutos.
Habaoa 13 de Enero de 1880.—El Secretario,
Pablo González.
PARTE MERCANTIL.
FUBR'fO DE LA HABANA,
KNTKADAS DE TRAVESIA.
Enero 20.
De N. York en 10 diasberg, gol. am. Mary T. Kimball cap. Sanborn, tous. 477, con carbon á la órden,
Dia 21.
---Santhomas y escalas en 4} dias vapor ing. Solent
cap Spooner, tons. 1205, con efectos á Kuthvens.
---Veracruz en 3A dias vapor francés Vil le de Brest
cap. Traub, 1730, con efectos á J. H. Durruty.
SALIDAS.
Para Santhomas y rscalas vap r esp. Manuelita y Maria, cap. Villamil.
---Cayo Hueso viv. amr. In-Time, cap. Morgan,
---N. Orleans vapor amer. Olia-e, cap. Baker.
---Panzacola barca nor. Frigate Bird, cap. Be sense.
---Matanzas barca amer. Lepante, cap Thompson.
---Cayo Hueso viv. amer. Cuba, cap. Buckley.
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y O
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas distintos cada noche
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. lí
OR S. M