Madrid, Fumando Zabarte Bengoa, fo hae.i saber, ñor si se entttcr.tra en 1 esto, "Capital, so presénte en el ex Convento do «San Agustín», y de estar auson te> participará do la manera que le sea más fácil á ¡a’Firoálín da la eilaiá /misión el punto de su residencia, con objeto do evacuar un acto de justicia.
Habana 30 de Marzo do 1880.— Ul Comandante Capitán Fiscal, Luis Jiménez.
Cuerpo de Sanidad Militar.—Fiscalía.
p, Antonio Aruoz y- Herrero, Mcd:co Mayor tic] r ' ’ Cuerpo de Sani ia;< Militar, con destino al Hospital Militar du la Habana.
Hallándome instruyendo por orden Superior expediente de inventario, por fallecimiento del Médico primero de Sanidad Militar, D. José Garro Velazpuez, que tuvo lugar en la ciudad de Santiago do las Yogas el día 13 de Julio do 1876, cito mediante el presente edicto y por el término de un mes á las personas que so crean con derecho á la herencia p°c fallecimiento de dicho módico, para que presenten on esta Fiscalía (Galiano 102) los do-cumentos’on que funden el indicado derecho.’
Y para que llegue á conocimiento do los inte rosados so publica por el presento.
Habana 19 do Abril de 1880.—El Fiscal, Antonio Araoz.
Orden de la Plaza del dia 6 de Abril de 1880.
Servicio para el 7.
Jefe do dia.—El Comandante del 2? Batal'on do Ligeros Voluntarios D. Juan Bautista Alvarez.
Vi-ita de Hospital..... Artillería do Montaña.
Capitanía Genoral...... 1 2? Batallón do Ligeros
Parada................. ) Voluntarios’.
Hospital Militar interior. Reglo, do Orden Público.
Castillo del Príncipe.. ) Bogimiétit u de Ihgenie-
Barraconos de ídem.....J roa do Ejército.
Bateria de la Keitia. .... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 1q do la Plaza 1). José Martínez.
imaginaria en Ídem.—El 29 do la misma, D. llamón Palacios.
fíl Coronel Sargento Mayor, Recalío.
-IP^-digoncia general y pura conocimiento do los Sres Notarios det Territorio, á los efectos oportunos.
Habana 3 do Abril do 1880.—El Secretario,
Antonio Mendoza.
Cotizaciones üel Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España....................( j* d.4 P.60d[v.-
r ,	1 5 a 6 P. civ.
Inglaterra................ 14J á 15 P, 60 d[v.
Francia............. J1 i & H P. 60 «Itv.
á 2J P. 3 d[v.
V. á 1 P. 60 d¡v. á 4 P. 60 div.
4J á 5 P. 3 d[V.
131J- A 131| P. A las 2J.
Desenéilto mercantil......{ 6 A f i o‘§ anua'
l 10 A 12 id. oro.
Alemania................... J
Estado« Unidos.............|
Oro del cuño español.
proximo paia el
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
Debiendo preciderso el dia diez del mes de Abril á la primera l;c:tacien verba' suministro de viveros, carnes, aves, huevos, leche do vaua y de burra, panetelas y vizco .hos, caí bon y lefia que sean necasurios para el abastecimiento dol Hospital .Militar de esta Plaza duranto el mes de Muyo próximo venidero, .se avisa por medio del presento á las personas que quieran interosurfe on la misrea habeise fijado la hora de las dooo do lá mañana dul mencionado dia diez de Abril piara que acudan á hacer sus proposiciones, ya verba! ó porso escrito ante la Junta Económica de este Establecimiento, pu.liendo verificarlo en la Secretaría do la referida Junta en los d>as anteriores para informarse de las condiciones A quo deban sujotarso las mismas y basasque so consignau en la relaoion de precios limite».
Los precios dé los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes de! Banco Español do la Habana al tipo que fijé el Gobifecno en el mus dul BuminH.ro:- el peso do ello?, por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación so mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desde cuya hora en adelanto nó so admitirán más proposiciones quo las ya presentada-', y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más benofieiosaá los intereses del E ludo, en vista do la comparación quo do las mismas so hará á presencia tíe rus autores; f en ouso que hubiere dos ó más iguales, se admitirá^, pujas a la baja por sólo el plazd de diez minutos.
Los autores de las proposiciones quo obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza, do los ardedlos do su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á h E ducción d-i la Gaceta Oficial el importo de los anua ai os que aquella hubiere insertado en su periódico, respecto a dichas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad á quo aquellos asciendan, 8i uno sólo fuese el que suministrase todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parto en ella á prorateo do las cantidades á que sa calculo asc-ieoda en ol mes. el suministro, si éste se efectúa por mucho« y por ramos separados.
Habana 27 do Marzo de 1880.—El Soorotario, Santiago Hernández.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
re. @
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9 J A 9} rs. @ Según envase, polarizaciou y número
AZUCAR DE MIEL.
N? 12 91 A
De 71 A 7i is. ®. Idem.
AZUCAR MASCA BADO.
De 74 A 7|- is. ©; de común A regular.
3REH. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO Y ACCIONES.
D. Juan E. Rubio.
D. Julián Romero auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Antonio Chomat.
fiez.
Habana 6 de Abril de 188Ò.—El Sindico, M. Nu-
OUARTA
«S*7C*:7ÍLAS 33RST. HtVS&XOZ.
Junta Local de Instrucción pública de la Villa de Consolación del Sur.
Debiendo proveerse en propiodal la plaza de Director do la escuela incompleta de varones de color de esta Villr, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setenta y cinco para materiale la cual está instalada en el local de Ib osotiela «le varones blancos: y habiéndose de crear una escuela do niñas en el caserío de Pilotó?, otra en el mismo punto, otra en San Pablo, otra en la Leña, otra en R¡o Hondo y otra en Santa Clara, estas cinco últimas de varones, y las sois de nueva creación para ambas razas blanca y de color, dotadas cada una coh el suoldo anual do trescientos pesos, setenta y cinco pesos para material y ciento veinte para el alquiler de casa si el Ayuntamiento no opta por facilitar el local* los profesores de Instrucción primaria que aspiren á una do esas ot cuelas cursarán sus instancias documentadas, acompañando certificación de buena conducta á esta Junta eu el tórmi no de treinta dias á contar desdo ol en que aparezca esté anuncio en la Gaceta Oficia!.
Si no hubiese aspirantes con títu'o se proveerán dichas plazas con personas que acrediten su actitud para la enseñanza.
Para probar deberán solicitar y sufrir ante esta Junta, un exámen do las siguientes materias:
Lsokur», Escritura. Doctrina Ciistiana y Elementos ale Historia Sagrada, Elementos de Gramática Castellana y Elementos «lo Aritmética hasta dividir decimales.
Las profesoras, además, presentarán labores de costuras ejecutadas por sí.
Consolación del Sur Marzo 27 de 1880.-s-Por ncuordo de la Junta.— til Secretario, Lucio García-Vt9 Bn?.— El Alcalde, Fontanilles.
cretaría dentro del plazo do treinta dias á contar desdo la primera publicación de esta convocatoria, sus solicitudes documentadas.
Pinar del Rio Marzo 13 de 1830,—Ruperto As-train.
Administración Económica de Peinar del Rio.
Debiendo do presentarse eu la Colecturía de Guanajay el Colector quo fue de la misma D. Luciano López, para enterarle do un asunto concerniente al servicio y du importancia ó intorós para dicho señor, se lo convoca por el presento anuncio á fin de quo lo verifique á ia mayor brevedad, por sí, ó por persona que legalmento lo represente.
Pinar dtl Rio 30 de Marzo de 1880.—El Jefe Económico.—P. S., Eduardo Ivars.
F. Lavoi.
Colecturía de Rentas de Guanabacoa.
CONTRIBUCION DEL 16 POR CIENTO.—PrI SUPUESTO de 18? 9 Á 80.
Industria y Comercio.-
Sección 1?—Capitulo 1?—Artículo 5?
Relación nomina! por concepto? de los recibos cobrados en e ta fecha, y correspondientes al primer semqs-___tre del presente año económico.
Núm
2
109
197
352
152
263
193
174
134
1
23
32
140
150
NOMBRES.
Agustin Pujol... Bernardo Martínez.
José Llamador. Manuel Camine El mismo Franc0 Nadal y Bocli..........
te.
no Gomez....
Jaime Adue...
Antonio Ribot., Ignacio Roma-
fia ......
JosC Corbera y
Dionisio G. Solare*........
El mismo.....
Guanabacoa 30 -Juan A. de la Frida.
		importe del recibo	
		Oro.	
Concepto.	Residencia.	Pesos.	Cs
Td? mixta	Concep. G9	20	I
Cantina..	P?F.-C.	40	
Tdí mixta	PP. At?	20	
Id de ropa	Can del? 2	34	68
Baratillo.	Idem... 2	26	68
Café		Real	 2	62	63
Fer rutel1?.	Vrsalles 5	60	
Td? mixta	C. Falso 185	33	34
Idem		P. Ant? 17	103	34
Idem		Cerería. 80	40	....
Idem		Pío. Be? 25	40	....
jldem		Concep. 46	103	34
Id de ropa	Idem.... 51	56	
Idem		Idem.... id	41	38
	Suma..	681	42
e Marzo	de 1880.—El	Colector,	
Jefatura de presidios de la Isla de Cuba.
Acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Gcoe-ral da esta isla en 27 de Marzo próximo pasado, se vuélva á suear á remate en pública subasta el trabajo do los penados do oficio tabaqueros que puedan hubor on el Pr< s dio Departamental do esta Plaza y alquiler dol local del mismo con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaoeta Otica! do esta Capital del dia C del citado me* du Maizo, he dispuesto que dicho acto tenga lugar el sábado 17 dol actual á las'nueve de la mañana en el despacho do esta Jefatura situado en oi cuartel do Presí lies, donde estará también de manifiesto dicho pliego do condiciones, todos los dio* hábiles de 12 -i. 4 do la tarde.
Habana Abril 19 de 1880.—El Coronel Jef Cromaren.
Banco Español de la Habana.
El Consejo de Diroccati do cato Estabiecimien to oh Sesión ordinaria de esta fecha ha tenido ábien acordar que se celebre ol dia 12 del ontranto mes do Abril á las 12 do su mañana, en ol local de costuin-bro casa callo de Aguiar núm. 81, Junta general ex truordinaria do accionistas con objeto do someter á la aprobación de la misma el proyecto de los nuevos Estatutos y Reglamento del Banco, formados en virtud du lo acordado en la sesión de 7 do Enero de 1879.
Lo quo por este medio so pone en conocimiento de los señores accionistas para su inteligencia gobierno.
Habana 22 d-' Marzo do 18?0.—Ei Gcbornador, José Cánovas del Castillo.
No habiendo concurrido ol número suficiente do señores accionistas para que pud era constituirse 1h Junta general1 ordinaria quo debía celebrarse hoy, so coavooa á la misma fiara el dia vuintedel entran-« lo mes de Abril, á las doce do su mañana; advirtióos dote que se efectuará ésta y se tendrán por válidos los acuordos quo on olla so tomen, cualquiera sea e número du los accionistas que concurran, según dis peno el nrt. 54 do los Estatutos.
Habana 30 do Marzo do 1880 --El Gobernador dosé Cánovas del Castillo.
Junta Local de primera enseñanza de Manzanillo.
Vacante la plaza de Director «le Ja escuela municipal de varones blancos de segundo ascenso do esta ciudad, flotada con la asignación mual do mil trescientos pesos, en que va incluido el sueldo del profesor que ha de servirla, gastos de material y alquileres do casa, la Jtíuta acordó que se convoquen aspirantes por el término de 30 dias á contar desde esta fecha, debiendo acompañarse los documentos necesarios con arreglo á los artículos 59 al H2 inclusive del Reglamento Orgánico, á las solicitudes que han de presentarse ante esta Junta, para formar los expedientes prevenidos, cumpliendo con lo dispuesto en 6 del actual por el Gobierno Civil de la Provincia y remitirlos con el Un de que se consulten por el Tribunul competente de oposiciones que han de celebrarse en la c udad de Santiago de Cuba.
Lo que en observancia de la disposición del Gobierno General de 1873, se publicatpara conocimiento de aquellos á quienes iuterese.
Manzanillo 15 de Marzo de 1880.—Nicolás Junuiyo.—Vto. Bno.— Valderroma.
Junta local'de Instrucción pública de San Diego de Nuñxz.
Presidencia.
No habióndeso presentado aspirantes algunos a los dostinos de maestros de las tres escuelas incompletas do varones de este término municip.'d, situadas en el pueblo y ios barrio» ruralos do San José y las Damas, dotadas con el haber anual du trescientos pesos y'sQtenta y cinco para material, esta Junta local acordó publicar nuevamente su vacante para proveerlas por concurso; debiendo los que aspiren á obtenerlas, presentar sus solicitudes á esta Presidencia, acompañadas dol título profesional ó certificación de aptitud y demás documentos que proviene el art. 48 del Reglamento del Ramo, en ol término do treinta dia» contados desdo la inserción de este anuncio on la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia.
San Diego de Nuñez Marzo 37 de 1880.—José Menor.
A jcaldía Municipal de Jaruco.
D. Eusebio Loredo, Alcalde Presidente do la Junta Municipal do Beneficencia de Jaruco.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Genoral el pliego de condiciones para contratar el arbitrio «Depósito judicial do esclavos,» la Junta acordó que tenga efecto la subasta ante la mitms, on la Casa Consistorial, el_i2 de Abril próximo á las 12 do su mañana, con sujeción al referido pliego do condiciones que.se publicará con ol prosento eu tros números consecutivos de la Gaceta oficia! de la Habana; siendo do cuenta del rematador el importo do esta publicación.
Jaruco Marzo 11 de 1880.—Ensebio Loredo.
Pliego de condiciones quo ha de rejir para el remate on pública subasta del arbitrio “Depósito judicial de esclavos en el año económico de 1879 á 1880.
Artículo 1.® El rematador so hará cargó do todos los esclavos quo jadieialmento so doposit n cualquiera que sea su odad y podrá dejarlos á su servicio ó acomodarlos por su cuenta y riesgo dentro de la jurisdicción y do ninguna manera fuera de olla.
Art. 2. ° El tipo quo se fija para el remate es oído cuatrocientos treinta y dos posos oro por ol año"ecooómieo do 1879 á 1880 ó doce pesos mensuales también en oro por oada esclavo; pero se preferirá al que haga proposición por e! producto total: en uno ú otro caso el pago se hará por mensualidades adelantadas.
Art. 3. ° Ei rematador no podrá pedir indemnización ni rebaja alguna por cualquier causa ó circunstancias siempre que no doponda de la Junta de Beneficencia.
Art. 4. ® Cuando se remita algún esclavo al Depósito otorgará e1 competente rocibo el rematado” y dará parto de su admisión al Sr. Alcalde ¡Municipal, así como pasará ol dia último ae oada mrs un estado á dicha Autoridad do los esclavas quo durante ól haya tenido á su cargo.
Art,. 5.® Jjlevará un lioro de ontrada y salida dando ee anoten todos los que i gresen con explosión el remitente; Autoridad que lo dispu o y filiación dol siervo, en cuyo libro ,se dejará un margen á la derecha de cada hoja para expresar la focha de la salida por la que oxijirá recibo, que con la orden de entrega del Sr. Alcalde municipal. Síndico, Au-
Colegio Notarial de la Habana.
Secretaría.
Conformo se sirvió disponerlo la Lxcma. Sala do Gobierno de la Real Audiencia, se celebró Junta Cenoral do Notarios del Territorio en 29 de Marzo próximo pa-ado; bajo la Presidencia del Sr. Mugís trado D Néstor de Santalis, pira ha «tueva elección de la Diroctiva, duranto el trienio tercero que empozó á correr el 1q do Enero de esto año, y fueron nombrados;
Decano.—El Ldo. D. Luis Rodríguez Boyez.
Censor le—Don Miguel Ñuño.
Censor S¡e—D. Pudro Rodríguez Poroz.
fusoiero.—D. Arturo Galletti.
ouuvfitario.—D. Antonio Mendoza y A randa.
Y en virtud de lo acordado por ol Sr. Decano accidental, so publican dichos nombramientos pura
Junta local de Instrucción prim/iria de Pinar del Rio.
Secretaría.
Elevada á la categoría do entrada la escuela incompleta de niñas del pueblo de San Luis, el Sr. Alcalde municipal Presidente de la expresada.!unta, ha acordado que se proceda do nuevo á la convocatoria do aspirantes á dicha plaza que ha de adjudicarse por oposición, y que se publique eu la Gaceta Oficial de la Habana, Beletiu Oficial de esta provincia y periódico de esta Ciudad «El Alerta,» que las quo deseen optar á dicha plaza y siempíe’quo reúnan has Gandiciones que determina el art. 243 dol plan de estudios, prcsecter, en esta Seciotaríq dentro del plazo de treinta dias á contar desde la primera publicación do ostra convocatoria, sus solicitudes documentada?.
P nar del Rio Marzo 13 de 1880.—Ruperto As train.
asistirán los enfermos en el Hospital de Caridad por cucuta do sus fondos.
MODELO DE PROPOSICION.
P- p.....do F-----ofrece por el arbitrio «Depó-
sito judicial do esclavos» Je Jaruco, duranto el año eeonómico de 1879 á 1880 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad do quo está enterado (tantos pesos en oro por el uño ó tanto en oro tnom-ual por cada uno) y acompaña ia gart.n-ía dispuesta para que sea admitida e.-,ta pro-nosioion.
Facha y firma.
Jaruco Octubro 15 de 1879.—Pedro J. Rodríguez.—lis copia.—Jaruco Marzo 11 de 1880.—Pedro J. Rodríguez, V. Secrotario.—Vt9 Bn9—El Presidente, Loredo.
Ilustre Ayuntamiento de l>aso Real de San Diego.
Debiendo provoerao por concurso la plaza do Médico Municipal vacuuador de esto Término, dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos en oro, su oonvocan por esto medio á los Sres. Facultativos á fin do que los qut^, soon optar ñ ella presenten sus solicitudes acompañadas do su título y demás documentos análogos en ol término do treinta dias, á contar dosdo esta focha.
Paso Real de San Diego IV do Marzo do 1880.— Fernando Lavoi.
QUIÄTA MKCCI«.*).
AIÎÏOS.
Elevada á I* categoría do entrada la escuela incompleta «le niñee del pueblo de San Luí-1, ei Si' Alcalde municipal Presidente do la expresada Junta, ha acordado que so proceda de nuevo á la convocatoria de¡ aspirantes á dicha plifza que ha do adjudicarse por oposición, y quo so publique on la Gaceta Oficial do la Habana, Boletín Oficial do esta provincia y periódico de vsta Ciudad «El Alerta,» que los quo dc3eon optar á dicha plaza y siempre quo retinan las condiciones que determi na el artículo 243 del plan do cslntlios, presenten «n esta S>
tondad ó funcionario á cuya dispcsioicn so hallo se encarpetará por meses sin quo pueda verificarlo sin a orden quo correspenda, según su cafo.
Art. 6. ® Los esoiave s depositados so atóndeme por el rematador con les alimentos, asistencia facultativa, vestido y alojamiento quo exijo el Re-gla;mento.
Art. 7.® Cuando fugaro alguno do los siervos depositados, el rematador dará parte al Celador de Policía con su filiación para los efectos que correspondan después do hacerlo al Juez quo lo hubieso remitido, siendo responsable á cuantos perjuicios so causen si no lo ejecutare.
Art. 8. ® El quo abrigase siervos piófugos do este Depósito, ann euando sea su propio amo, á más do la responsabilidad á que se hará amoedor por las f eyes, incurrirá en la pens de cincuenta pesos de do irremisible exacción enei panel y forma esta W.?o¡da á favor del Hospital de Caridad.
Art 9- ® S° prohíbo cobrar suma por ningún ooncoptó ni' pretexto á los dueños, debiendo éntrelos esclavas con la ropa y demas prendas aun caundo se les h «y»n dado por el rematador.
Art 10 Pa ra hacer proposi ion se acompañará carta cíe pago' fi™ acrodile haber depositado en la Caja Munioip ^ <*e Candad, la cantidad de cincuenta pesos oro ó 0,1 BU JG«01? carta do abono do persona de arraigo ¿ sat.sfaco.cn de la misma como garantía del éxito Sú la subasta: les quo no obtengan ci remato su io»' devo vera en el coto ol depósito y ol que lo obtenga J° dnp.icara paia rcg. pondor a' cumplimiemo «IqI cA^Lato.
Art. 11. Lbs proposición ** se presentaran on
pliego cerrado y cu papol del se Uo 8. “ y se ajustarán conciamente al modelo que se insertara al final de estas condiciones.
Art. 12. A la hora que so sGñale para el remate el Sr. Presidente abrirá ante !a Junta todos los pliegos presentados y la adjudicación se hala a mejor postor, quion estará obligado á reintegrar on el papel establecido, los pliegos de que eo componga esto expediento á razón do cincuenta centavos uno; dicha adjudicación no se cunsidorará definitiva hasta la aprobación Superior; si htibiero dos o mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal^ entre los autores de la misma por espacio do 15 minutos.
Alt. 13. Esto contrato principiará a rejir desdo ol dia en quo cbtenga la »probación Superior y durará un año; pero en el cato do que la nueva contrata no esté aprobada el rematador catara obliga do á continuar bajo las mismas condiciones, enton diéndoscquo la pròroga no excederá do fes meses.
Art. 14. Ei. el caso Je que no se presenten lioiUdores y por esta causa no pueda rematarse, quedará á cargo del Administrador dol Hospital Caridad, quien so sujetará á las condiciones establecidas y cuidará de acomodar los esclavos on la mayor su'iiu posible, teniondo entendido quo ninguno bajará do la cantidad marcada y dará conocimiento de todo á la Junta para qui acuerde lo quo más con venga a la buona administración do este ramo.
Art. 15. Si como se ha previsto en ol articulo auterior quedare on adinii .'Stracion dicho ramo so
Don Mariano de Q,cesada y Correa, Juéz de primera instancia del distrito de Jesús María, de esta capital, etc.
Hago saber:—Que fi consecuencia del juicio promovido por los Sres D. Florencio Rodríguez y la sociedad Cubría y González contra los Sres. Enrique Villar y H? solicitando que estos últimos sean declarados en quiebra he dictado la providencia que copiada a la letra dice asi: —Habauu Marzo diez y nueve de 1880.—Resultando: «fue en nueve del actual el Procurador Rojas con poder bastante de D. Florencio Rodríguez y de los Sres. Cubria y González, solicita que el Juzgado declare en estado de quiebra á loe Sres. Enrique Villar y H?, que giraron en esta ciudad, en el establecimiento ¿e ropas “El Palacio de Cristal,’ acompañando al escrito en que tal pretensión aduce, cuatro pagarés vencidos y librados por los Sres. Enrique Villar y H? íl favor de sus poderdantes, una circular autorizada por Enrique Villar y II? participando ia coustituoion de la expresada sociedad y una acta Notarial, en la cual consta el alzamiento de ios expresados Sres. Enrique Villar y H?, dejando cerrado bu establecimiento y sin haber dejado persona alguna encargada de dar cumplimiento & sus obligacione-i.—Resultando: que eu doce del corriente y de acuerdo con la petición de los actores, se mandó recibir información de testigos, á cuyo efecto en trece del mismo mes comparecieron ante la presencia jud’Cial D. José Grau y Vnlls, D. Martin F. Pella y D. Rafael Maturnna, declarando les constaba la certeza de cuanto se expone en el escrito del Procurador Rojas, por ser púbt ca la desaparición de los Sres. Enrique Villar y hermano.—Resultando: que á mayor abundamiento se ordenó certificarse el actuario Ja certeza de las deudos de los Sres. Enrique del Villar y H? & favor de los piomoventes, on visto do los libros que al efecto exhibieron los actores en quince del corriente, apareciendo de su exíiinen la legitimidad de las deudns que en el precedente escrito se mencionan.— Considerando: que por el acta notarial presentada y la información de testigos recibida, resulta comprobada la cesación de pagos de la sociedad deudora, así oamo su ocultación ó fuga, acompañada de! cerramiento de sus escritorios y almacenas sin haber dejado per-ona que en su representación satis aga sus responsabilidades.—Vistos los artículos 1016, 10¿5 del Código de Comercio:—Se declara en estado de quiebra fí la sociedad Enrique Villar y H? retrotrayendo los efectos de esta declaratoria al dia trece de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve, en que ya aparecen suspendidos sus pagos con calidad de por ahora y sin poijuicto de tercero; se nombra Comisario ú I). Valentín (Jarcia Barbón íi quien se le hará saber ¡rara que proceda á lu ocupación de bien«s, li • bros y papeles en la forma que pracriben los artículos 1046, 1047 y 1048 del Código de Comerció; asimismo se nombra Depositario de los bienes que se encuentren pertenecientes á la sociedad quebrada á D. Medardo Alvarez á quien se le hará saber para su aceptación.—Diríjase oficio ni Sr. Administrador de Correos para que retenga y remita á este Juzgado la correspondencia diriji-da ft la expresada sociedad de Enr que Villar y H?, que se abrirá en la forma prevenida.—Procó iase al arresto de los quebrados, st eu el acto no diesen fiauza comenta-riense, expidiéndose al ef-cto el oportuno mandamiento. —Fíjense edictos en los lugares de costumbre con asistencia del actuario y publlquese en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia á los efectos del artículo 1057.—Preséntese por el Comisario el estado de acreedores que la ley señala; hágase saber á todo el que tenga negocios con la sociedad quebrad», lo participen al Juzgado, absteniéndos bajo apercibimiento de doble pago, de hacer entrega de cantidad alguna á la expresada sociedad, conforme al precepto del artículo 10 «7.— Fórmense oportunamente las stcuiom s que proscribo la Ley y cumplido que sea lo dispuesto en esta providencia, dése cuenta para lo demás que proceda.—Lo mandó y firma su señoría por ante mí deque doy fé.-Marlano de Quesada.—Antonio González.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta ohoial de esia ciudad, libro el presente edicto eu la Habana á 20 de Marzo de 1880.—Antonio González.	A 7
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primeia instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: (¡lie á conseouenoin del cuaderno formado para tratar del cumplimiento de la sentencia ejecutoria recaída en los autos seguidos por D. José Fernandez Andes contra D. Francisco de P. Gay, en cobro de pesos, he declarado nulos y de ningun valor los diez títulos de acciones números catorce mil doscientos seis, catorce mil trescientos cuarenta, catorce mil trescientos cuarenta y uno, quiuce ndl trescientos setenta y nueve, quince mil trescientos ochenta y cinco, quince mil trescientos ochenta y nueve, quince mil trescientos noventa, quince mil trescientos noventa y «los, quince mil trescientos noventa y tres y quince mil trescientos noventa y cuatro, por no haberlos presentado el deudor Gay, á quien fueron embargadas; y que en su consecuencia se expedirán sus correspondientes duplicados á favor del que resulte comprarlos por medio del Notario Comeroial D. Federico del Prado ea los términos que al efecto se le ha autorizado, á fin de que comparezcan en este Juzgado dentro de te rcero dia despula del noveno anunaio las personas «¡ue en uso de su derecho expongan en contrario loquesient n. Pues así lo tengo mandudo en el citado cuaderno sobre cumplimiento déla ejecutoria.—Habana y Marzo nueve de ¡880.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Nicolás de Ortega.	A 2
asxcsos.
Dou Federico Galbis v Aliella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, l’or este mi segundo «dicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Verdejas y Ríos, natural de Asturias, soltero, de veintitrés años, del comercio y vecino de ésta, y á D. Francisco P. Velarde, natural de Santander, soltero, de veintisiete años, vecino de ésta y del comercio, á fin de que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por estafa al Banco Español; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se 1- s roclurará rebelde? y contumaces é incursos en las pin s de la Ley .-Habana Abril 4 «le 1880.—Federico Galbis.—Ldn. Agustin Valerio.	E O 7
Don Lficas García Ruiz, Juez de primera Instancia del distrito «le Guadalupe.
Por e-te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á lamorenaNatividad Regaifero», cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve «lias se presente en la Casa de Recojida.? de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue por hurto y es:afa; cierto y eeguro de que si a«í lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastante« los estrados del Juzgado par» los trámites ulteriores de la referida causa.—Habana Abril cinco de 1880 —García Ruiz.—Por mandado de 8. S. Rafael del Pir. o.	E 0 7
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo «dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedio Reyes, natural y vecino de esta, casado, como de veintiocho «años de edad, cuyas demás ge-neiales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la R«al cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y s°guro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará re-beldey contumaz é inenrso en las penas de la ley y por ha-tafites los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores de la referida causa.—Habana Abril cinro de 1880.—García Ruiz.—Por mandado de S. 8. Rafael del Pino.	E O 7
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera íne-tancia de e. te partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Demetrio Sarria, natural de los
Palacios, vecino de Consolación del Sur, casado, de vei-te años y oficio de campo, para que dentro de 9 dias con tados desde la fecha, se presente eu este Juzgado ó en ia cárcel publica de Guanajay, á descargarse de la culpa que le resultu en la causa «¡ue se le sigue por hurto <ie un caballo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se 1»
administrará cumplida justicia y derióSe le declarará rebelde y contumáz e incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados dtl Juzgado, pura las notificaciones y demás trámites ulteriores.-San Cristóbal Abril 2 de 1880.—Cárlos Q. de la Torre.—Ldo. Andrés Fraga.
E O 7
Ldo. Don Emilio Querol, Juez municipal de esta ciudad, y como tai, interino de primera instancia de la misma.
Hago saber que en causa que instruyo por hurto de reses de la propiedad de D. Eduardo Alfonso y Mora, ha decretado la detención del moreno Gumersindo García cuyas demáscircunstancias y actual domicilio so ignora, y en su consecuencia se le cita y emplaza por el presente primer edicto, á fin de que se presente en ia cárcel de dicha ciudad á responder á los cargos que le resultan en la expresada causa, dentro del término de nueve «lias bajo apercibimiento de «jue se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á juc haya lugar, y se encarga á las autoridades é individuos de policía, efi su virtud la captura y detención de dicho sujeto.—Bejucal 2 de Abril de 1880.—«Ldo. Emilio Quero). —Angel Carballo.
E O 7
Ldo. D. Guillermo Puente, Juez de Paz de esta villa y sustituto de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, eito, llamo y emplazo á D. Juan García, natural «le Regla, casado, de treinta y ocho años y «leí comercio, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente preso eu Ja cáree! do esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en lu causa formada por lesión á D. Manuel Garda; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «ie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Guanabacoa y Marzo treinta y uno de 1880.—Guillermo Puente.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marin.— Y para su publicación libro la presento en ia misma fecha.—Luis .1. Marin.	E O 7
Nos Pbro. Dr. D. Manuel Martin y Hernández, Dr. en sagrada Teología y en Derecho Civil y Canónico, Abogado de los Tribunales de la Nación, Provisor y Vicario general de este Obi»pado por el Excelentísimo é Illmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de D. Arturo Doroteo Villate y Soberou, la propiedad de la primera capellanía do chico milpea« sde principal que mandó fundar D. Francisco Hernuiulfz de A«osta; y sea preeiso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente e-tamos, llamamos y convocamos á todos los que se cousldereu con derecho á ?u obtención para que «k-ntro «le treinta «lias a contar desde la publicación «le este edicto que damos y asigua-in«>s por único y perentorio término, se presenten en esto nuestro Tribunal «le justicia á d ducir el <¡uu les asista, apercibidos de que naaatla dicha dilución se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á veinte de Marzo de mil ochocientos ochenta.—Dr. Manuel Martin.— l’or mandado de bu señoría, Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta c.udad. libro el presente.—Habana y Maíz«» 20 do 1880. Ldo. Ramón de Ayala.	E O 7
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera in«(nr,r.|n «te este partido.	instancia
Por este mi segundo edicto y pregón, cito u,mm„ emp'azo á D. Francisco Rodríguez Monzon fiam en el término de nueve días contados «kMle ía ficha se
presente en la cárcel pública de esta dudad, á do'car
garse de la culpa que le resulta en la cuusu	,cur
por robo á D. Juan Rodríguez; seguro de que si a.sílúh¡e eiere se le oirá y udmimsírará justicia v de lo	<
«e le declarará rebelde y contumaz y p^r b^taiu^los estrados del Juzgado con quien se entenderán iYTLh litaciones y «lernas trámites de esta causa —Tar>,™ íu?1 ~ zo 23 de 1880.—Francisco Noval y Martí du su señoría, Rafael Aguiar.-Y para KI nublTcaoioa por tres números consecutivos de la Gaceta ..(Ic Ux í do.el presente en Jaruco fecha ut supra.-Rafael Aguiar.
.«	ml tercer edicto, cito, Hamo y ompla70 a
D José Hernández y Betanco.irt, natural «le Caimrl.s soltero, carretonero y «ie cincuenta años, rara ou “dem tro do nueve dnas después dul último anuncio «e nre-«eate ea Ja cárcel do esta ciudad á descargarse de ia cu I-l»a que lu resulta cu la causa que se lo sigue por hurto-cierto y seguro «¡ue si así lo hiciere se ie ádmmüi r.,r«í justicia y de uo su ie declarará rebelde y con ui uy por bastante losestrados del Juzgado pira los trámites que ocurran.—Habana Abril 2 de 18S0.-GarcH Ru¡?l Por su mandado, Manuel Burreto.	¡j o ft
D. Francisco Noval y Marti, Caballero do lk R« al v A menean« Orden de Isabel ia Católica, Juez ie primera instancia deestu ¡«artido judicial
Por este mi tercer edicto y pregón' ¿i »lazoáD. Francisco Pellico, Brigada«
emplazo presidio departamental
■lu lu
cito, llamo y ,, Bogada que fué del
término de'nueve días coutados^ de“e sente e . la cárcel públioa de esta ciu lád, á «íiscarg ir-se de la culpa quo 1« resulta en la «‘ansa „ «	, r
por infidel! da«i en lu custodia del pena,!«/ CárlJ Santo* seguro de quo si así lo hiriere «e le oirá v	i »	*
justicia y cíe lo contrarióse le declarará rebride yéon tumuzy por bastarl es ios estrado- del Juzgarlo con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio Jaruco Marzo 23 de 1880.-r-Franriseo No-vul y Marti.—Por mandado do su señoría, Rafael Aguiar Y para su publicación por tres números eon»ecnt.v.*¡ de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco, fe-cha ut supru.—.Rafael Aguiar.	g q ’ ^
Ldo. ü. Guillermo Puente, Juez «le Paz de cría villa v’ sustituto de primera instancia do la misma v su iu-risdiccion.	J J
Por este mi primer edicto y pregón, rito llamo y emplazo ni pur.lo Domingo Vahíos, natural «lefa Habana, soltero, tabaquero y de veinte ycinco años «le e.la«l para «¡ue dentro de nueve «lias contados «lesdo esta fe. lni se presente prus«> en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en 1« causa formada por amenazas á D. Casimiro Cabañas y robo al moreno Antonio Martínez; cierto y seguro quu si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo conir irio se lo declarará rebelde y contumuz é incurso eu las penas do la ¡ey. Guanabacoa y Marzo veinte y riele «le mil ochocientos ochenta.—Puente.—Por mandado de su señoría Luis J. Marin.—Y p ira su publicación libro la presente en la misma fecha.— Luis J. Marin. K O o Don Alejandro Laurel y Rodrigue*, Juez de primera instancia «le esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, rito, llamo,y emplazo á D. José Navarro del Toro, vecino de la Habana, natural «ie esta vida, soltero, de veintiséis »ños, é hijo de D. Diego y «ie O? Malla, para «¡ue eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para una notificación pendiente en ia causa queso lo sigue eu unión «le olro, por hurto de un caballo á D. Fermín Hernández; cierto y seguro de «¡ue si así lo hiciere, se le oirá y a-lmlnlstrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas «le la Ley y por bastante los estrados «leí Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Marzo 29 de 1880. - Alejandro Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista Díaz. Y para que dicha inserción tenga efecto, libro la presente. —Güines y Marzo 30 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
Ií O 0
Djo. D. Antonio María del Rio, Escribano de Cámara de la Real Audiencia «le la Habana.
Certifico:—Que en la causa formada contrael cx-Juez do primera instancia D. José Buenaventura Merlo, natural «le esta ciudad, casado, abogado y mayor do edad, por abusos en el desempeño de sus funciones, la Sala ele lo Criminal de esta Real Audiencia, ha dispuesto que por este segundo edicto se cite y emplazo al exprcsa«lo D. José Buenaventura Merlo, para que dentro de nueve dia» se presente en ia cárcel pública «ie esta ciudad áser notificado de la sentencia recaída en dicha causa.—Y para su publicación on tres números «le la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Marzo 31 do 1880.—Por el Escribano de Cámara, A gustin García Marcos.	E O G
Ldo. D, Guillermo Puente, Jurz de Paz do esta Villa y sustituto de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y propon, cito, llamo y emplazo al moreno José de la, líos.«, cuya* generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados deB«le esta fecha, se presente preso on la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que ie rosulta en la causa formada por lesión al ¡«ardo Félix Viñedo; cierto y seguro quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dolo contrario so le «k-clarará rebelde y contumaz é incutso en las penas do la Ley.—Gusnabacoa y Marzo 29 de 1880.— Guillermo Puente.—Porsnandado de S. S. Luis J. Marin —Y para su publicación libro ia presento en la misma fe cha.—Luis .1. Maiin.	E O 6
Don José Gregorio Ledon, Caballero do ia Real y distinguida órden española de ( árlos tercero y Juez de primer instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio «leí presente, se convoca al moreno Gumersindo García, natural de la Habana, veu:no«lel mismo punto en la callo «lo los Corrales número doscientos vein tidos, para «¡ue dentro do quiuto dia después dol último anuncio, so presente en este Juzgado á evacuar un acto <ie justicia en causa criminal que se instruye contra el moreno Dionisio Chavez, por hurto.—Guanajay Abril 3 do 1880.—José U. Ledon.—Por mandado de 8. 8. Antonio Peres.	L O G
Ldo. I). Guillermo Puente, Juez do Paz de esta villa y sustituto «le primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por tstemi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan 8osa y Montenegro, natural deUua-nabo, de veinticuatro años de edad, casado, labrador, y á D? Emilia González Alvarez, natural «le Bueiiranno y «le diez y ocho años de edad, para que dentro «ie nueve dias, contados desde esta fecha, se presenten presos «ni la Cárcel de esta villa rt descargarse de la milpa que les resulta en la causa formada contra o! primero por alian-douo de su esposa y rapto de ia segunda, ciertos y sogu-