cuatro del entrante mes do Marzo, para que acudan ¿ hacer sus proposiciones ja vorbales ó por escrito
Sn1aTa Junta Economica do osto a0'-0 1 ____ú In Secretariado la referida
Establecimiento, ¡a do la referida informarse de las
M — -
Íadiendo acercarse a unta en los dias anteriores pura mj condiciones á que dobe sujetarse el expresado ser vioio y precio-límite del mismo.
Los referidos preo!os se marearán en oro ó su equivalente en billetes dol Banco Español do la Hu_ baña al tipo que fijo el Gobierno en el mes del sor-
eüos billetes nuovos, llevando los primeros la fecha dol dia siete del actual.
Habana, Febrero 23 de 1880.— El Director inte-riuo, Jo é Ramón de Haro.
Secretai ía.
vicie,
]
hasta
>.
La expresada licitación so mantendrá al a la una di la ta> de, desde cuya hora en
abierta ade-
laiHO *"vr ----- _	.....
presontndas, y será adjudicado ol servi io, á la que resulte ser más ventajosa á los intereses dol Estado en vista do la comparación que de las mismas so hará á presencia desús autores; en el caso deque hubiere dos ó más iguales so admitirán pujas á la baja por solo ol plazo de 10 minutos.
Los autores do las proposiciones que obtengan |a aprobación do las suyas respectivas y que por lo tanto efectúen en el Hospital Militar de esta Plaza el servicio do referencia, quedan obligidos á snl’s-
n-----
facer inmediatamente á la redacción do la Gaceta
ctioiai oí iiujiu.wv —_______
hiere insertado en su periódico respecto á dichas li citaciones.
Habana 20 do Febrero do 1880.—E! Secretario, José Zaragoza.
Junta protectora de Libertos de la Habana.
Provincia de la
Debiendo d slinaise la suma de 613500 pe« s on adi trimestre para ol pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta isla, sobre los pro Juc'os de la Renta de Aduanas, creadas en virtut de la Loy de 25 do J unio de 1878; y habiendo tle aplicarse en el que vencerá en 1? de Abril próximo la suma de 349,950 pesos para los intereses de los 23 330,000 posos importo de las obligaciones á que aún no ha tocado la amortización, quedan para esta 293.550 posos.
Hallándose dispuesto que la amortización so verifique por sorteos, la Administración do este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarso ol del primer trimestre de
el
este año.
19 El sorteo so verificará públicamente en salón do Juntas generales del Establecimiento, sito en la calle de Aguiar n9 81, el dia 1q de Marzo próximo, á las doce de su mañana, y lo presidirá el Exemo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión djl Consejo, > 1 Secretario y el Contador del mismo Establecimiento.
29 Las 233,300 obligaciones pendientes de amortización se dividirán para el acto del sorteo en 2.333 'otes do cien obligaciones cada uno, representadas por otras tantas bolas que so expondrán al público ántcs do introducirlas en ol globo para quo puedan ser examinadas.
,	39 Encantarados las 2 333 bolas, se extraerán
del globo 29 en representación do 2900 obligaciones „	i _ por valor de 290.000 pesos, quedando en fondo de
como compi n ^ /.	,)h ame rtizacion 3550 pesos por no completar una oen-
Esta Junta, en s’sion celebrada el dia 30 ele Enero último, acordó declarar libre al more no Antonio Borges, como comprendido en Ioí beneficios del art. 4? de la Ley de 4 de Julio de I f	f"
1870, y que este acuerdo se publique por quince I ° ia^„ °Ti n;«a consecutivos en la Gaceta Oficial, para que
dias consecutivos en la uaceiu vomuu.,	los ntriólicntrffe *1«°" 'de'	Jnib,icaril 0,1
llcriie á conocimiento del &.«, S, D. K.L,
Mass, dueño que fue del liberto, y ausente de jará expuestas al público pura su esta Isla. Y para que se publique, expido la esente de órdeu del Sr. Presidente Delegado
pr
piCCVuvv---
Dr. D. José Ramírez Ovando, con 'i su Señ~“!"
Habana
el visto buer
de-
comprobacion las
29 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 21 do Febrero de 1830—El Secretario Pastor de Elizalde.
uo de su Señoría.
Habana 13 de Hebreo de 1880. — Ei So rotarlo, Bienvenido Hernández.—Vt? Bu'-’.—E! Pro1 eidente Delegado, Ramírez Ovando
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
permitido
Camas agouas á esta Junta no le lian ] disponer con anterioridad la cobranza del impuesto do setenta y cinco centavos por cada esclavo, co-aüo de 1879, con arreglo
^respondiente a- año ue itna, con umKi . á lo dis-puosto ón el Decreto del Gobierno Superior do esta is‘a do 20 de Junio do 1874, en cumplimiento doi art. 16 de la Ley de 4 do Ju'io de 1870 sobro abolición gradual do la esclavitud.
Poro removidas ya todas las dificultades, esta Junta so propone sacar á pública subasta dicha recaudación, teniendo aquella lugar el dia ocho del próximo Marzo, á las dos do la tardo, en el local dol Gobierno C vil de ésta Provincia, sujetándose los iciones que más aba:o se b> Uaná por espacio do d ez minutos, t pura imijv* «.oncurroncia do lidiadores publíquaso este edicto per quince (lias on la Gaceta oficial do esta Provincia y demás periódicos diarios de osta capital. •	✓
Habana 17 do Febrero de 1880.—El Presidente
dolegado, J. Ramírez y Orando.
España...................|
Inglaterra...............
Franela..........—........{
Alemania................. í * è
f 43 A 5 P. 60 djv
Estados Unidos...-........q	-
4	ft
5	ft 15} ft
2 ft 21 ft
4} P. 90 dfV. 5} P. 3 d[V. 16} P. 60 d[v. 2Ì P. 60 dpv. 2? P. 3 d[V.
53 ft 6} P. 3 d¡v.
Oro del cuño español.....	137} ft 137| P. álas -,.
„	f 6 ft 8 p-8 anual
Descuento mercantil.......t ]0 ft 12 id. oro.
ACCIONES.
Se lian vendido 2 del Banco Industrial ft 68 P;c
-1 - * Iwn/mnaa t
te
postores ai pliego de cono inserta y admit én lose pujas á la Ha de d ez minutos. Y para mayor con
¡Solían venuiuu¿ un	_________
R[B.; 5} del Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del_ Comercio ft 27 Dfc. BfB.; 30 de la Compañía de Caminos de Hierro de Cárdenas y Jácaro ft 104 P[e. BfB. y 12 y 1 cupón de la idem de Cienfuegos ft Villaclara ft 43 I‘[c. B[B.; cotizadas éstas y las anteriores por el < h gial D. J. G. Calderón.
á
co-
MERCADO NACIONAL.
l’iicgo de condiciones para la subasta do la recaudación del impuesto de setenta y cinco centavos sobre cada esclavo, correspondiente al
• *'	* •	I. ? 
bier-
en pijim twuiu	V^—, . 7
año de 1879, con arreglo al Decretó del G-j no General do 20 do Junió do 1874.
con una carta de
S & 8*
19 Todo postor so presentará abono do persona notoriamente conooida que responda do la aptitud y condiciones del licitador para aspirar ul remate.
29 Se señala como tipo máximo de comisión el 6 p.S en los recibos do esta capital, y el do 10 p.® en las demás poblaciones de esta provincia.
39 El remate no puedo verificarse por lotee en localidades parciules, sino por el do toda la provincia.
«•.vd nrefe i io en la subasta el quo roú je de cobranza, y eo caso de
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rellieux, bajo á regular...
Id. id id. id. bueno ft superior.
Id. i<l. id. id. florete.....
Cogucho inferior ft regular n?
8 ft 9, (T. H.)...........
Cogucho bueno & superior número 10 ft 11................. 8J ft 9.
Quebrado inferior ft regular
núm. 12 ft 14 id............ 9} ft
rd. bueno n? 15 ft 16 id..... lOj.ft
id. superior 17 ft 18........ 11 ft
Id. florete n° 19 ft20 id.... 11¿ ft
Hi ft 12i ».'arroba. 13} á 14* ft 15 fs.
10* ».
11	rs. 11} rs.
12	i».
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 8} á
8} rs. arroba oro.
TACHO,
49 Hará pr ol tipo do la cornis ón igualdad el que aumento el de fianza.
a In nninta nafte do
Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 8} á 9 rs. @ Según envase, polarización y número
AZUCAR DE MIEL.
59
Esfa será equivalente á la quinta par importe de los lecibos que so entreguen, constituid» I i7“ on efeetiv > ó en acc'ooos dol Banco Español do ests Il,e
mejor y mas
capital; sin perjuicio do la calificación que la Junta I
ho reserva, do k.s condiciones doinoralidad y hon--------------------------i„ .„i.;«,. v mas sólida
De 6} ft 61 rs. @. Idem.
AZUCAR MASCA BADO. rs. @; de común ft regular roflno. de regular ft bueno.
CONCENTRADO.
De 6f ft
‘ ft
la Se-|
la callo do O’Rei-!as L colorean ne-
ralez del licitador quo son pnranUa on tales casos.
69 Los interesados purden acercarse á cretaría da esta Jun'a, situada en lly núm. 36, donde podrán informarse do ras do recibos y demás antecedenUs q«J cjsarios.
79 Jja buena gestión en la cobranza do los re cibos de 1879, servil á do mérito positivo pura ' recaudación dol presoute año do 1880, de ' ocupa ya también esta J unta.
*10 Uütm -•	r	x
¡ciones dia do la subasta dia 8 do Marzo
De 4} ft 5 rs.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
r>K CAMBIOS Y ACCIO VEO.
D. Castor Llama, auxiliar de corredor. D. Francisco Fernandez, id. id.
1»
a cual se
DE FRUTOS.
D. José Costa, auxiliar de corredor. D. Miguel Cornelias, id. id
Habana 27 de Febrero de 1880.-E1 Síndico, M. Nu-
pa ya también esta J unta.
89 Las proposiciones so harán en pliegos ce-ios. con -micción estricta á es as condiciones
1	—Y-«..*.,
ñez
interesados,
del rematador
irados, con mjeciou abriéndose los pliegos el mismo ante los mismos	’ ~
próximo.
Nota adicional.—Será do cuenta Pago de derechos de publicación de anurc'os y p'irgo do condicione«, según lo previene la Real orden do 5 de Junio do 1878; requisito quo justificará untes precisamente do dárselo posesión.
Habaua 17 do Fobroro do 1880.—Bienvenido V$ B9—El Presidento dele-
CÜARTA SECCION.
enoisás »zu. míPERZon
Administración Económica de la Provincia de Santiago de Cuba.
Sección Administr;
it i va.—Ne goc i ad o de Ganado.
de Consumo
vueltos inmediatamente los depósitos de los que uo resulten adjudicatarios, y reservándose el del rematador, poro tan sólo hasta el otorgamiento de la fianza,
7. Los pliegos pueden presentarse indistintamente en cualquiera de las oficinas donde deba celebrarse simultáneamente el acto de la subasta, dosde el dia que se publique el primor anuncio en a Galota, hasta la hora en quo se abra el remato1 8.56 Llegados el dia y hora que se fijarán fiara verifioarso la subasta, fe reunirán respectivamente on cada dependencia las juntas que expresa la condición 19, y durante media hora, continuarán recibiéndose proposiciones, que so numer rán por el rden do su entrega, dándose á los lieitedoros cuan-as explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida dicha media hora, no so admitirán más pliegos, y so declarará abierta la subasta, á la quo se dará principio con la leolura del pliego de condiciones, después de lo cual so abrirán y leerán los pliegos por su orden, y si resultaren algunas proposiciones iguales entro sí, podrán mejorarse por sus autores con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
9.50 La junta declarará en ol aclo, cual do las , reposiciones hechas es la más ventajosa, considerando como tal, la que ofrezca mayor cantidad, dentro de las condiciones que so imponen.
10. *“ Inmediatamente se redactará el anta de! remate, firmáLdola todos los individuos do la Junta, el autor do la mejor proposición y los demás opositores, sin quo la negativa do algunos de estos últimos, sea motivo para anular ol acto.
11.86 El remate no se considerará tal, hasta que sobre él recaiga la aprobación del Exemo. Se ñor Director General do Hacienda.
12.88 El rematador no entrará en ol ejercicio de sus funciones mientras que no afianco ol ¡mp< r te de un trimestre dej valor del remate; fianza que podrá prestarla en oro, en su equivalente en valo res cotizables, al tipo de su cotización, ó en fincas que avaluadas con intervención do la Hacienda, re ulte su valor, lo menos, del doblo de la fianza exi-gida.
13.85 Para la prestación do la fianza deque trata la cláusula anterior y toma do posesión, su señala el término improrogable de un mee, dentro dei cual quo ará otorgada la eseritur ; y cuyo plazo empezará á con tarso desdo el dia en quo se coma ni que al rematante la aprobación do la »abasta por la Superioridad, cuja notificación so hará constar oportunamente en expediente respectivo. Si tras corrido este plazo, no se hubieso cumplí io esta con üoion, se dará por anulado (1 remate con pérdida de la cantidad depositada.
14. p El rematador queda obligado á entregar el primei dia hábil de cida semanu, el importo proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
15.80	Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda, ad puieren el derecho de cobrar on la jurisdicción correspondiente, la»cantidades siguiente»: tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y ternero-; y un peso, por cada cabeza de ganado menor, que se mate para el abasto.
16.80	Se exoeptúsn del pago do los derecho» determinados en la condioion anterior, las ro‘os mayores y menores que se maten con lioer. oia del Gobierno, on las casas particulares de oampo, empresas y establecimientos, con tal quo sean sólo para el consumo do sus moradore).
No están exceptuados ios cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado de que se destino al oxpén dio público alguna de las reses oompreudidas en los casos señalados en la primera parte do esta condición, ol cabeza def.mitia, dueño ó representante do la empresa ó establecimiento, abonará ¡1 rematador el dorec ho coi respondiente y además satisfará en el papel respectivo, la multa do t”eínta pesos, la primera vez, y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pona de comiso ó ingresándose su pro ducto en venta, en las Arcas del Tosoro.
17.88 Las carnes que se beneficien en uua jurisdicción municipal, no podrán introducirse en otras para su expendio sin la anuencia y consentí miento del rematador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior; bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares ol derecho do proveerse para su consumo en el punto quo más los acomode, áuu cuando sea do estraña jurisdicción.
18.80 Si el rematador ful taso á alguna do las condiciones expuestas, so rescindirá el contrato, sa candóse á nueve remato el serv'c'o, y será de su cargo abonar á la hacienda la diferencia que resulte contra la misma, además de los dafios y perjuicios que por su causa se hubioson irrogado.
19.86 La Dirección General «le Hacienda re solverá por la vía gubernativa, las cuestiones que oon esto motivo se susciten, y en caso de agravio, podrán los rematadores aoudir por la vía oontencic-so-adminjstrativa ante el Exemo. Consejo do Administración.
20. 88 El rematador no tendrá dorecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnizaciones sino en el caso quo so redujesen los derechos que se detallan en la condición 16.88
21.88 El rematador se compromete á participar por escrito á la Administración Económica de la provincia y á la Dirección General de Hacienda la terminación Jel plazo de loados silos, con tres meses de anticipación.
22. 88 Si torminado el p’azo no se hubiese subastado de nuevo el servicio, ó si verificado el remate dol mismo no hubiese recaído la aprobación Suporior, se obliga a.-í mismo el rematador á la continuación del servicio, bajo las condiciones estipuladas en esto pliego y por un plazo que no exce
Junta Local de Instrucción Pública de Guanajay. Presidencia.
No hitbiéudoso presontado aspirantes á la es cuela incompleta do varones de color de esta Vüíb, dotada con el sueldo anual do 300 pesos oro, 75 para textos y 120 para alquiler do casa, y debiendo proveerse en propiedad por concurso, acordó esta Junta en sesión de 17 dol actual so eonvoquo nuevamente or este medio á los que deseen obtenerla para que presenten sus solicitudes dentro del término de un me-, contado desdo la fecha; acompañando sus títulos y documentos que acrediten fus servicios y certificación del cura párroco y do la Policía sobre su conducta moral y política y antecedentes.
Guanajay v Febrero 19 do 1880.—El PreBiden-J. M lrio.
Junta local de Instrucción pública de Bah ìa-Ronda. Secretaría.
Hallándose vacante la escuela municipal de primera enseñanza elemental de entrada de niñas do esta Gabeoera por renuncia de la quo la servia la cual sa halla dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos.y ciento (incuenta para material, oou más cincuenta y uno para alquiler de casa; y dispuesto por oí Exemo. Sr. Gobernador General se proeeda á la convocatoria de aspiradas para que sea adjudicad i por oposición, el Sr. Alcalde Municipal Presidente de la expresada Junta, acordó se publique por medio de la Gacota Oficial do la Habana y Bo'etin do o ta Piovinc'a para quo las quo deseen optar á dicha plaza y siempre quo reúnan las condiciones que determina el plan de estudios, presenten en es-a SeOiotario, dentro del lénninodo treinta dias á ( o Har desde la primera publicación do esta convocatoria,-pus solicitu los docuríu ct,»das.
Bahía-Honda Febrero 9 de 1880.—M. Vdl'fuerte. —V? B?—El Alcaide, Alfonso.
«Vendedores ambulantes,» «Marca de carretas y carruajes,» «Corral de Concejo,» y «Dorecho de puñalada de matanza,» los cuales se insertan á continuación; e '■‘r. Presidente de esta Corpoi ación se ha servido señalar para el remate do los mencionados arbitrios el dia 19 del mes de Marzo pióximo y que el acto tenga lugar en la Sala Capitular á la hora do las doce de su mañana
Bainoa y Febrero .14 de 1880.—El Secretario, Pedro J.de la Sierra.— Vto. Bno.—Ei Alcalde Presidente, B. Fiter.
Pliego de condmíones para el «Vendedores ambula utos.»
remato del arbitrio
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la plaza Je Mèlico municipal de esta ciudad dotada cmi «1 sueldo anual de setecientos cincuenta piesos, y debiendo proveerse en propiedad se convoca á los Sre« Profesores Módicos quo deseen or-tar per dicho desti o, para que en el térmiro di iroiida dias, contados desde la fecha de ia inserí i m de e»to aiiuno o en el Bo'etin déla Provincia y Gaceta oficial presenten on esto C »rregimierilo los títulos y documentos que acrediten sus méritos y servicios.
Baracoa y Enero 26 de 1830.—Félix del Castillo.
19 Consi-te esto asbitrio on un peso cincuenta centavos mensuales ó sean diez y ocho peses que di -rt nt.o el tiño económico de 1879-80 pagarán los vendedor-a ambulante s y recoberos, sin d'stincion, que no tengan establecimiento público ó fijo, trios como les que comercian en toda clase do ropa de baratillo y do víveres, los que surten las tiendas do dulces y les vetrdeD, Ioí que sacan do estas diferentes artículos para su reparto por el vecindario. y lis que so ocupan en vender avos y huevos, scau eti caballerías o sin ellas
29 No se compienJorán como tales los que conduzcan á las plazas dentro ó fuera del Término Municipal las aves que crian y frutos quo cosechan, con tal que no retornen efectos para oxpeeu'ar oon ellos ó adquieran cargas que llevar á los mercadea entre los vecioc s ó casi ros.
39 Cualquiera (io los do esta clase quo pioee-denedeetti Térmi.o Municipal entre traficando en éste ó pretmda exportar sin haber pagado arbitrio en otra jurisdicción, se le exigirá la diferencia de ser en oda mayor el impuesto, además de la penalidad en que incurro, excepción hecha con fos que pertenezcan á alguno ó algunos de los Términos 1¡-mít’ofos que según mutuo eonvínio tengan reciprocamente libro ei t ad» y sal da en los mismos.
49 Se fija el rendimiento de e»t > arbitri > durante el citado año económico de 1879-80 en doscientos 11 edita y cuatro pesos oro ó on billetes del Banco Eipañol con la equivalencia que oport;.i amento señale el Gob ernó para el cobro y pago do aleneíoi os Municipales.
59 La recaudación de los vendofores y recábelos se hará en el acto de ma rieularee, si quédase el aib trio en administración, ó por semestres adelantados si Ofreciere gara .tíasu personalidad, sin dore-, cho á i e'íiam ir devolución del todo ó parle, siempre qre no acrq liten dentro del primor ñus dol año ece-
Dispuesto por la superioridad se provea on propiedad la plaza do Sub-D.legado do Farmacia de esta jurisdicción, que se encuentra vanante, so convoca ñor esto medio á les Sres. Farmacéuticos que
voca por ....
doseon obtenerla paia que dentro dol término de un mes, .contado desde la fecha, del primer anunoio en la Gaceta Oficia*, presenten un esto Cirrogi miento sus solicitudes profesionales ó de una rao», así como los demás atestados que sus méritos y servicios.
Baracoa 8 do Enero de 1880. —Pedro Garrido.
la dejación
acompañadas do los títulos copia legalizada de los inis-
acreditou
Alcaldía Municipil de Casíguas.
i óaiieo y qumee dias de cada semestre, ó supre<ion Ve1 trabajo á quo io dedican.
64 Si so rematase este arbitrio ol contratista pagara al ¡xdjudicárse’e e* remate la cantidaí en quo o « btenga, ó si le eonviniero mejor por s'tneslrcs adelantados, presentando fiador por el todo y á sa-tisfacoion del Ayuntamiento, no pudiendo felir indemnización por menor rendimiento delaibitrio.
74 Será condición indispensable para hacer proposici' n s do remate, acompañar á las qua so preie-itoii recib 1 ó carta de pago de haber depositado on la Contaduría Municipal la turna do einouenta pi s .8 oro o garantía á responder de esta cantidad, a quo adjudi 'ado el remate se devolverá á los inte-lerados, excepto la del quo lo ob enga, que quedará en depósito hasta quo lleno y cumpla con lo que entraña lac’ánsula anieiior, siendo si obligación satisfacer e’ importo do los anunc’os quo para la su-brsta se inserten en la Gicotay Boletín oficial y pa-.
Dispuesto por ol Sr. Alcalde Presidente do es e Ayuntamiento, la venta en pública subas'a do ios voint.i bocoyes de mascabado quo le han sido embargad! s á 1). José Prudencio Alentado, pira cabro do la contribución municipal, quo adeuda por m ingenio «San José» y sitios «Rosario» «Esperan-¡su» y «Estrella,» cuyos bocoyes, dos están llenos, diez y seis inas de lá mitad, y los dos restantes uno por la ter :era y otro por la ouar„a parto, habiendo s'do tasado dicho fruto á óchenla y un coutavos y cuarto, ó soan seis y medio reales oro arroba y Jos envases á cinco pesos oro, se convocan licitadores para ia expresada subasta, que tendrá lugar en las puertas de esta Cisa O .nsistorial alas doci do mañana del dia dos del entrante mes de Marzo, en la inteligencia, quo no se aninitirán proposiciones quo bajen do las dos terceras partes de la tasaci y quo la venta hi da ser al contado.
C (siguas y Febrero 21 de 1880—El Ejecutor,
Gonzalo DíTsz.
To 89 que corresponda al expediento de
ml del s’ suba»t9.
89 Las p-c posiciones quo so hagan, so taran al mede o siguiente.
uucta-
Modelo do proposición.
1) ... vecino do.....so compromete por la cantidad d>...(aquí la c intidad txprosadi en h tn )
á hacer la recaudación del arbitrio «Vendedores ambulantes y recobero',» con sujeción á las condiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaría Municipal, ¡niertas on la Gaceta (.ficcai r,9., durante el
i ño económico de 1879 á 1880.
Fecha y firma del proponente.
del ai bili io
.¡ego de condiciones para el remato «Matea dé carruajes y carretas.»
» Ayuntamiento de San Diego de Nuñez. Anuncio.
Desestimada por la Superioridad, la adjudicación del remato del cargo da Recaudador de esta Municipalidad, ver fioado el dia 16 de Enero último, este Ayuntamiento acordó celebrar nuevo remate bajo las m smas condiciones que expresa el pliego inserto en la Gaceta do la Habana facha 12 de Diciembre de 1879 y Boletín oficial do esta provincia fecha 13 dol m’smo mes y uño, señalando para di cho acto el Viermes 12 de Marzo próx mo á las 12 de ia mañana on I» sala do sesiono¡ do la Casa Consistorial, admitiéndose durante la primara hora la» proposiciones qua so presenten que dcbeián aeom pañarse de carta dé pago que aeredito haber hech el piévio depósito que señala la 59 condición y fie mafia la cubierta por el proponente.
Lo qua se anuncia ea el Bolet'n oficial, Gacela de la Habana y sit'Os dé costumbre para general conocimiento.
San Diego do Nuñez 21 de Febrero do 1880 El Presi tente, José Muñoz.
19 Se propone como tipo para la subasta el de
icheuta y tres pesos en metílico.	,
29 Para ser postor so necesita depositar en la Contaduría Municipal la suma do veinticinco peso» n ero ó garantía en su o’efec'o de persona de satis-fací 011 •
39 Los licitud ores presentarán sus prioos'u iones en pliegos cernidos en 1. Societaria del Ayuntamiento ó en el acto d > la subasta que tendía lugar auto (1 mismo, desellándolo las qao noexcocian del tépo señ lado en la condición primera.
49 Queda obligado el contratista
ingresar
turante los primeros quinos chas de notificada la addenti in del
Ui.lieatim ael le'nute, el importe (le la fubasta on la 'outuduría Municipal, b:e 1 en oro ó en búlete» del Banco Eipañc l, según el tipo quo acordare el Ayun-tamior tó, lia c lyo tejuisior quedará invalidado su leí echo.
59 No ¡ o Irá exigir á 1 is contribuyentes cuotas mayores quo las siñaludus tn ia precedente tarifa, a» qiie eubiará en oro ó como mejor lo convinioie piévio ».viso á domicilio do los interesados
• fa piara la exi chon de esto ai bitrio.
Rustre Ayuntamiento de Holguin.
’or cada volant i, quitrin ó tilburi....| P or cada carta ta de tri imo ó carreton.
oro anual. id. id.
Fernandez, Secretario.-gado. Ramirez Ovando.
Anuncio.
Banco Español de la Habana-
ordinaria la
Dobiendo tener lugar el dia 15 de Marzo de! rriente año a las doce en punto do su mañana e* mato del consumo do ganado do la villa municipal por
CO
acto do re
derá de tres meses.
23.88 Es obligación de las Autoridades Civiles y Económicas protejer á los rematadores en la justa
j percepción del impuesto; pero no lo es ménos ta de
. l-----evitando abuso?, in- opesar
los rematadores. pla*a	,
so orig non °n 1« urlicü»o l->5 üo lu- ajo}',
i
.mparar á los contt ibuyentos, justicias y vejámenes por parte de
21.88 Todos los gastos quo si
* - - .. - 1 „
tFii (|UU ittn p7iouu«u -
indicada subasta, prosontcn sus proposiciones con sujeción al modelo ypliego do condiciones siguientes, con advertencia que dicho acto se verificará el mismo dia y hora en Ja Administración Económica
de
Debiendo reunirse Junta cada
artículo ______________
sejo de Dirección de este Establee1 miento^qu-dicha sesión comience á las doce do la manaría •leí dia treinta del mes de Marzo próximo vent dero, y tenga lugar en el local 1	r“1r> 11
efecto, casa calle de ------
Je se hallan establecidas las oficinas del Banco. ¿aan|ftDftmo ante las juntas que se Y on cumplimiento de lo dispuesto por efect0>
S. M. en el artículo segundo del Real Decreto de Cuba 14 do Febrero do 1880.—E* Jefe Eoonó-
tiueve de Enero ú timo publicado en la Gaceta m¡Co, Miguel Novell a. de la Habana en 17 del corriente, se procederá
en dicha Junta á la formación de las ternas para Pliego general de condiciones para ol remato en nulos dos cargos de Sub-Gobernadoree que señala basta pública dol impuesto sobre consumo de
la legislación vigente	6unado*
subasta, incluso los anuucios en la Gaceta Oficial, escrituras y demás basta que se le dé posesión del ervicio al rematante, serán do cuenta do éste, que habrá do presentar un testimonio por duplicado de la escritura, para quo obre en el expediento ’ remate.
Modelo quo se cite.
Aguiar número 81, don- ^^„0 do Cuba y en la Colecturía do Rentas de . j_i o,,..,./•> 0	»	.oí. nombraran al
Habana 26 de Febrero ole 1880.—El Gobct j ^ ^	^ subtt6ta so verifie1aar|0or™tarfa Sub-Tr
fiador, José Cánovas del Castillo.
Eco
Dirección.
te en ol mismo dia y hora, en reccion de Haciend 1 y en la Administración
notifica do la provincia respectiva, ante las Juntas • " 1	-----1
El Consejo do Dirccaion do este Establecimion- compuesta» cu ■» J-Lamuuu^ r— —
J°> en sesión ordinaria do osta fecbu, lia tenido á ñera), Contador General, Letrado Consultor y ol
fiion acordar.que so celebro oi dia dos del entrante Jefe do la Sección, como Socretario; y en las pro-
11108 da Marzo, á las doce do su mañana, en ei local vincias, por ol Administrador, Contador, Promotor ■	■	■	---- •	-----1 r
en
Presidencia.
No habiéndose presentado aspirante alguno, do las convocatorias hecha», para proveer la plaza do Depositario • Municipal que determina el T “y, el ilustre Ayuntamiento de on dol dia 3 del actúa1, acordó
de
mi presidencia en sesi se anuncie nuevamente esta vacante en la Gacela do la Habana, Boletín oficial de la Provine a y pe 1 iòdico loca1; con advertencia de que las solidados eu o-ta Presidencio, en cupe' del sello nados, hasia el -iia 19 de! próximo
D.....vecino de......calle de....enterado del
anunc'o y condiciones que se han pul licado en la ■ ” 1	» ■	-	«1 n .i,,;* r
so admitirán 89 y pliegos cer. .
Marzo, en cuyo diá deberán sor examinadas.
E' D:'positaiio disfrútala un seis por ciento como máximun de asignación por las c^utidudes quo ingresen en los fondos municipales por concepto d • eonudaeion, exceptuándose las que sean por rein
69 Será do cuenta del contratista el reintegro del pipol sollado qua deD^rá usarse en ol expodionlo fie reniat
79 Se exceptúan dol pago de ¡a marón, las ca->e:aB que trabaja : dentro do las mismas fincas y las fue se Ocd’quen 11 conducir á las quo pertene zcan, frutos que ce las mismas procedan, consintiéndolos retornen con efectos y víveres en cantidad c>ria peía su exclusive uso y coruumo, sin qne esta exetq -cien sea extensiva á c inlratisias destinados ú oeu-
palosene tiro ó aon reo do la (aña di las fincas
'UUUifi u j vvuuiu»uuvv I'--
Gacota de la Habana, fecha....y on el BaLiin Ofi-1-------
cial de la Provincia do Santiago do Cuba, de fe-1 tegro de pagos hechos, y
cha....para subastar por dos años ol impuesto de
consumo do ganados do la Ciudad do Santiago de Cuba y su jurisdicción munici pal, ofrece por dicho J	en oro cada año,
servicio, la cantidad de ..posos e
ateniéndoso on un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
el que resu te nombrado deberá prestar la fianza correspondiente, que consiste en un diez por ciento del Presupuesto, ascendente á veinte mil pesos depositado en Cajas Municipales ó un quince por '' -- a“--“ cuya propiedad inscrita
ciento en fincas ui bañas, habrá de acreditarse libre
de gravamen
Él pliego do condiciones á que hu de sujetarse «II encuentra do manifiesto en la boere-
Se escribirá cu el sobro del pliego: Contieno e8t0 servicio so encuentra do m» proposiciones para el impuesto do consumo do ga- (ar¡a Municipal.
nados do Cuba y su jurisdicc on municipal. ^	Holguin 8 de Febrero do 1880.— Memurf de .
Tejera.
jzuí aceras, exceptuándose así b;e i lis carrejas do obras púb icas y limpieza.
89 Los veh cifios de carga quo pertenezcan á otro Té.mino y entren un este, so hallan obligados á satisfacer la diferencia quo resulte entre los dere-líos quo hubiesen pagad > y los que se cobran en osla ó nada »i es menor ó igual, salvo en el cuso de convenio octipu'ado por este Municipio con alguno ó algunos do ios limítrofes sobre libro entrad» y suida en los mismos que el contratista respetará.
9a Sná obligación precisa del contratista sa-liíf.teer el importe do los anuncios de subasta que se inserten en la Gaceta y Boletín oficial.
10. Las proposiciones se presen*arán con arreglo ai sigu.ento modelo.
Junta Protectora
1 jurisdicc'c
de Libertos de la Provincia 1
>¡3 UDViC uvi un. — —  ,
(io costumbre, casa callo do Aguiar número 81, J un-fa general extraordinaria do accionistas, con ol objeto de darles cuenta de los Reales decretos corou-fiieados por oi Ministerio de Ultramar, sobro nombramiento do un Gobernador para este Banco.
■ En su consocuoncúi se r.ubliea tal determina
cion por medio do
(lo es'a Capital par______
mistas; aúvirtióudolcs quo solo tendrán voz y en la Junta los quo sean dueños de diez ó
ILUI uauivv» — j
Fiscal, y como Secretario, ol Oficial del Negociado.
2.88 El contrato »e hará por dos años queso contarán desde ol dia en quo obtenga su posesión ei rematador, previa ia prestación do la fianza que
determina la condición 139
3. 88 No se tdmitirá proposición quo
no se exceda
de Matanzas Secretaría.
El moreno Victor, liicumí, esclavo de los Sres.
litre Ayuntamiento de Bayamc
MODELO DE PROPOSICION.
aoncia so publica tal determina-
1» Gaceta oficial y los periódicos ajusto al modelo quo se acompañe; quo no excecia
a conocimiento dolos Sres. accio- dol tipo señalado en el anuncio y con la cual no se
1.. i.nHrán VOZ V voto adjunto la carta do pago de dopósito previo do que
da .. j„	vndindari.
mas
j ia ticio e« m,v ^	(
habla la condición 69 y la cédula de vocindad
4.88 Para ser rematador os necesario no ser
acciones con tres meses d"c anticipación	|	A ia Hacienda y no' tener incapacidad
presamente lo ostabloce el articulo do	. .	,	— -ii**'
según ex los Estatutos.
Habana 10 de Fubroro Jose Ramon de Haro.
o.1
_____________ _ Dgal-
Las proposiciones se harán en pliegos ce-
*	- 1	»	____ ____Li»/í lo n-i n —
de 1880.-El Director,
rrados, expresando, con la mayor claridad, la cantidad que so ofrece y el distrito municipal, á cuyos
121 UlVivnu . ---j
Bauza y Acevedo, ha sido declarado libro por esta Junta on sesión celebrada en tres del actual como comprendido en el artículo 19 de la ley de 4 de Ju-_..„o o»rrnn manifestación del segundo de estos
Presidencia.
Vacante la plaza do Mé iioo Municipal do osta Ciudad y á la vez conservador do la vacua», dotado con ol sueldo anual do setecientos veinte pesos oro,
.rx In HiannftK-
D.... vecino do—.ho comprometo á subastar
il uibitr o «Marca ds carruajes y carreta-» por la
iantidad de...(en lotra) con arreglo al pliego
condicione» inserto en la Gaceta oficial núm..
manifieste en la Secretaria Municipal.
esto Ayuntamiento, en cninplimiom to por el Gobierno Civil do la Prov
míonto do lo diepuesr i noia, ha rosool-
Scñ óresn ofu ó inscrito en el censo do 1871; acor-
di„dose.l mismo li»mp?JVX.LUn«f!.SÌLrL'.
io convocar «P»«.;
I lUlOkuvr	----- .	^
luc-ion en diez números del Boletín Oficial de la pro-Gacota de la Habana, á fiu de quo lleguo á
eò noci miento de D. Fraucisco G. Bauza y do las de-bUUUVmu	_____•	rmnitwilfiQr AR nft.ra
productos se hace oposición.
*	r» T .. /.rxda dn no (ffl
Dirección quo se
i
Acordado por el Consejo do °m¡tuu nuevos billetes do á diez pesos, grabados cu Lglatorra con una plancha enteramente distinta do 8 que estaba últimamente en uso, se avisa al públi-co quo han empezado á ponerse en circulación di-
OVJ UMUV
6.88 La carta de pago quo según la condioion 39 debe aoompi'ñarse con la cédula do vecindad i la proposición qu<» se haga, dobe “-sor precisamente igual, en su importo, al diez por ciento en oro de la cantidad fijada como tipo do la subasta, siendo de-
Olllliuuuv \a\j ----------
____personas quo so oonsideron perjudicadas, para
que puedan deducir los derechos de quo se crean
-	■ ■	----1 -i-.»,.
mas
que deseen optar por olla, presenten rtAhidamonto documentadas eu ol término do un dosde el primer iiia do la publicación ol Bo'etin Oficial y Gaceta de '
debidamente mes á contai do esto anuncio en Habana.
Bayamo E íoro 27 de 1880.—Zurbano
I---	----
asistidos en el plazo do treinta dias, que fija el ar-tíoulo 7. ° del Reglamento <le 5 do Agosto de 1872, cont-ndo desde la fecba on que se publique el pri-
m °r anuncio.
Ayuntamiento de Bainoa. Secretaría.
anuncie.
Matanzas 18 de Febrero da 1880.—El Secreta-¡
rio, Miguel Alfredo Eavastide.
Se publicó en Gaceta de los dias 20,21 y 2-1 del
corriente,
do
do
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate dol arbitrio «D-re;bo de puñalada do matanza.»
A| robados por ol Exemo. Sr. Gobernador general los pin gos de condiciones formados para eubas-
ol corriente uño económico los arbitrios |de uoüficado
19 So presupone como tipo para la subasta el Je ciento einouenta pesos en melá'ico.
29 Consistirá este arbitrio en cuatro roalcs fuerces por puñalada del ganado mayor y dos reales por puñalada del menor qao se beneficie para el consumo público.
39 Estarán excej.-tu-dos do este dorecho los particulares que maten para consumo de su casa, pero r-o las fondas y establecimientos que dan ó sirven comidas, aún cuando hayan satisfecho los de rechos del Tesoro y eslón autorizados para ello.
49 El contratista pagará al adjudicársele !a subasta el valor total del aibitrio á los qu nce d as
tav durante