iflÉ
■

8
1 » resulta Cil H- ;
^,,*ij,iiíHn qué pe le sigue en uuíoil del de éu cl iPC Mallas .Iliwenez, por el delito (le luirlo, seguro ..•i-si a-í lo hace»- le oirá y administrará just cía y de .«.«ele dee ral* rálal.ley contumaz 0 H.oowo en tas „ lias de la lev .V l«>r leíante los es nulos de dn/,gndo. H diana t obrero te de 1880.—Aniceto do Pabna.—1 <>i sil mandado, Fernando Novells.	*» u A
Din Pantaleon N. (leUiarreta, primer suplente di Juc/ Municipal de esta villa y da primera instancia acu-
Pores'emi tercero y último edicto y pregón, o lo llamo y emplazó íl 1). Eladio < labezns y Reyes, naluia de S. Antonio de los Baños, vecino del Mariel, soltero, hijo de D. Agustín y D? Francisca, capataz de arados y dé veinte v cuatro años, para que dentro de nut ve mas se presente en la cárcel <ie esta villa á descargarse de la culpa que le n sulla en la causa que se le sigue por lesiones al negro Luis mandinga; cierto y seguro ue que
si asi lo hace se le oirá y administrará ficticia y de io
contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por has tantea los estrados del Juzgado para los ulteriores tía miles y notificaciones que ocurran.—Que así lo he dispuesto en la de referencia.—Guunajay Febrero lo (le 1880.—Pan tal con N. deCiarreta.— I)e Orden de su señoría, Antonio Perez.	. R O .
1). Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera mstaucia del distrito de Mor serrale.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, ello llamo y emplazo á l). Juan Gelpi y Bouss» t, natural de Gerona, casado y de cuarenta y cuatro años, para que dentro del termino de nueve (lias comparezca en este Juzgado, Reina 48, á descargarse de lns ■culpas que li re-ultan en la causa criminal que se sigue contra D. Josó Carbóy otros por falsedad, seguro qué ei asi lo lia-ce se le oirá y ftdnnnist'ará justicia, y de lió se le declarará rebelde y contumaz y se le darán por bastantes loe estrados del Juzgado.-Habana Febrero 17 de 1880. Am ceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 18
Don Lúeas Garda Rulz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Fernandez Pelayo, natural de Asturias, soltero, como de treinta años, para que dentro de nueve días despms del Ultimo anuncio se presente en 1 cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa (pie 1« resulta en la causa (pie se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le admiinsfcravfL justicia y de rió sede declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del Juzgado para les trámites qut ocurran --Habana Febrero 14 de 1880.—García Rui/.. Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 18
Don Santiago .Barroeta, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por esta ini primera carta de e dicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Venancio Flgueroa, vecino que se dice de Regla, cuyas demás gem rales se ignoran diciéndose además que paraba en la tinca de l>. Federico Acogía, puraque dentro de nueve dias contados desde la fecha, re présenle en este Juzgado á descargarse de
to saque íl pública subasta por término de odio dias, cuatióciCiitas cincuenta c ijas dé lozas Labisbal, entro blancas y n Sudas, haciende) un total de veinte y siete millares tasados en la suma de mil trescientos cincuen-i pesos oro, y cuyo remato tendíá lugar el (lia nos de Marzo entrante á las doce de tu mañana en el Juzgado, sito oírla callede Teniente Rey número quince.— Ha-ina y Febrero diezy seis de 188(1. Tomás de Morales, por maridado de su señoría y por I). Mateo G. Alvarez, A'cjandto Nuñez.	R 20
Dr. 1). Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia intei i no del distrito de I Cer ro etc.
Por el presente edicto se anuncia al público e»tar señálalo las once de la mañana del día diez y ticte de Marzo próximo en ct Juzgado para el remate de la casa jninta cal e do San Indalecio número veinte y uno, retasada en nueve mil once pesos treinta y (los centavos, á fin de que el que quiera hacerle preposición ocurra il verificarlo que se le admitirá, pitee se lia de rematar en dicho día en favor del que mas diere. Que ast lo tengo lispuesto en los autos seguidos por D. Benito Nieto y Lopi z contra I» Teresa do Jisus Pérez en cobro de pesos.—Dado en la Habana A 14 de Febiero (le 1880.—Martínez Ayala.—Por mandado de su 8( ñoiía, por D. Luis Rodríguez, Gregorio de la Maza.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta olicíal expido esta en su fecha.—Gregorio de la Muz-i.	R 20-
Don Eduardo García Agüero, Juez, de primera instancia del distado de la Catedral.
Por el piesente edicto se anuncia al público que pa-a el dia tres de Mar/.o de! entrante mes á las doiede su mañana, se celebrará remate cueste Juzgado calle de Han Pedro número seis, de todas las mieles que pro-luz.can le s ingenios Santa Isabel y Santa Victoria, en
culpa que le rcsullaen la causa formada por lesiones .v tentativa de robo á D. Je sé Hernández; eierlo de que si aá lo hicieie se le administrará justicia, y de lo contra rio seguirá la causa en su rebeldía parándole (1 misnu perjuicio que si pre ( lite lucre.—San Antonio Febrer
8 dé 1880_Santiago Bnrroet'.—Por sil mandado, F.an
cisco M. Gispeit.—-anibigodeOrduña.—Y para su pu bticacion por tres números de oficio de la Gaceta oficial libramos el presente.—San An'onlo Felirt ro 8 de 1880 Santiago Ordeña.—Francisco M. Gispert. 1
b	K O 18
Don Santiago Barroeta, Juez de prjrneia instancia de e.-te d'striio.
Por es!ami primera caria de edicto y p egón, cito llamo y emplazo á D. José Rodríguez Dueñas, natura de esta, vecino de Alquízar, hijo de D. José y Di Ico nai i'a, castado, de veinte y dos años y de campo tegm manifestación del mismo, y natural de Alquízar, vecino deísta soltei o, de vi inte y tres años y de campo según la cédula que le fué ocupada; para que dentro de nueve dús se pre-en le en este J uzgado á descargarse de la e ul pa que le resulla en la causa eji.e se le sigue por hurt de una ínula y una yegua; cierto deque si asi lo hici r se le administrará justi la, y de lo centrarlo se seguirá la causa en su rebeldía parándole los mismos perjuic os que si presente fuere.—,-an Antonio Febrero once .el 1180.— Santiago Barroeta.—Per su mandado, Francisco M. Gispert.—Santiago de Ordufia.—Y para su public ciou en la Gaceta oficial librárnosla piesi nte.—San An tonto Febrero once de 1880.—Francisco M. (Esperta Santiago Orduñ '.	E O 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouseriate.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á I). José Bonell, natural de Lérida y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de término de nueve dias se piesente eri la cárcel á cb sear garse déla culpa que ie resulta en la causa que por rola se le sigue en iiniou de D. Francisco Cervifto y D. An touio Mauri, seguro que si a-í lo hat e se le oirá y admi nistrará ju-ticia y de nó se le declarará rebelde y con tuinaz é incurro en las | enas de la lov y por bastan e los e trudos del Juzgado paia los demás trámites.— Ha l ana Febrero 15 ele Íi-80.—Anii eto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell,	E O 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins tunela del distrito de Monscmite de esta ciudad. Por este mi primer edicto y prcgi n, cito, i amo y emplazo rt D. José Planas y Tiigolht, de uno- ruaren ta años de edad, para que den tío de nueve dias se pre sente en ja cárcel de esta ciudad, á descargarse ele li culpa que lo resulta en la causa que instruyo por estafe á D. Demolíip García, seguro que si lo hiciere le oiré v adiuinis raré justicia y de nó lo declararé rebelde y coii tuinaz y por bastantes los estrados del Juzgado jar que con ellos se entienda dicho trámite y lo» cb má que ocurran.—Habana y Febrero 14 de 1880.—Aniceti ■ t’alma.—Por mandado de su st noria. Zanas Br mes.	E O 18
Don Manuel L<al y Moran, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Nieasio Lugo Viñas, natural de Puerto-Rico, casado, de treinta y cinco á cita’cuta años de edad y proj ieta-rio, paraque en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por apropiación eleescl i vos ajenos, cierto y seguro do que si así lo hiciere se 1-oirá y administrará teeta y cumplida justicia yeto b contrario se lé declarará rebelde y contumaz é’in.u s-en las penas de la ley y hábiles b sestrados del Juzgad para los demás trámites qu ocurran.—Sagua la Gran de Febrero 13 de 1880.—Leal.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 17
Don J; sé María LarrazábaJ y Alvarez de Toledo. Juez de |>r mera insiancl i de esta villa y su juri dicción. Por este mi sigun lo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Laureano Noy de la Torre, natural y vecino de la Habana, casado y como do treinta y cuatro años (h edad, pura que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta villa á de-cargarse de la culpa que le re ulia en la causa quese 1c sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo cont rario se le declarará rebelde y eoi tu-maz é incurso en las penas de la ley.— Ounn’ibacoa y Febrero trice de 1880. —Larrazábal.—Por mandado dV su señoría, Luis J, Marín.—Y para su publicación libio la presente en la misma fecha.—Luis J. Marín
E O 17
Don José Joaquín Martínez Elizarán, Jm z <:e primera instale ia accidental de i ste i artillo judióla1.
Por cs'e mi t» roer edicto y pregón, cito, llamo y empiezo á 1). Miguel (le Garbalena, Capitán que fue del partido de Tapaste, para (juc dentro de nueve dias .-e pt-ísente en este Juzgado á descargarse d la- culpa que ie resulta t n la causa que se le sigue por. enn ri iguez y otros atmsos, seguro de que si así lo hiciere se Jé oirá y admin strará justicia, y de lo contrario se ie i1ceiar»ra rebeldey contumaz y por bastantes los ostra 'oudcl Juzgado con quien se entenderán las notificad«, nos y tennis-trámites del jui io—Jaruco Febrero 12 (le pito. --José Joaquín Martínez Elizaráú.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres número» de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco á 12 de Febrero de 1880.—Ha ael Agui.ir. E O 17 Don Lúeas García Ruiz, Juez do piimera instancia de distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo ediclo, cito, llamo y emplazo á D. José Cuervo L pez, natural de Asturias, soltero, da veinte y ocho años, cigairero, paia quedentro de nueve (lias (hspues del último anuncióse presente en la cárcel de cata ciudad á descargarse déla culpa que 1c resulla en la causa que se le sigue por estofa, cierto y seguró que si ast lo hiciere se lo administrará justicia y <le nó se le declarará rebelde y contnmáz y por bastante'los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Habana Febrero 11 de 1880.— Gaieia Ruiz.—Por su mandudo, Manuel Bárrelo.	E O 17
bv presente zafra, correspondientes á los biein s del concurso necesario de 1). Juan José Nicolás, debiendo presentarse las preposiciones en pliego cerr. do, que serán ibit ras» en (so propio acto á presencia del depositario y adjudicarse en el que roas diere y bajo el pliego de condiciones siguientes: Primero: So rematan juntas ó separadamente las mieles de segunda elaboración (pie en la pres» nte zafia prcduzc n los ingenios Santa Isabel y Santa Victoria. Segundo: Por cuenta del rematador serán los fletes de ida de los bocoyes vacíos y de vuelta lleno-». Tercero: Las mieles del Santa Isabel serán entregadas en el paradero de Pedroso y las de Santa Victoria en el de la Güira, Ambos del ferro-carril de Matanza-». Cuarto: ‘ n las proposiciones que re presentarán bajo sobre cerrado, se fijarán el número dega'o-nes que debe contener cada bocoy. Quinto: Será preferida la pioposicion que mejor precio ofrezca y en igualdad de precios ia (juc ofrezca mayor adelanto. Sexto: El rematador remitirá los bocoyes en el número y en la época que se lo pida. Y sétimo: «Afensualmente se liquidará el importe (lelas mieles que haya recibido el rematador quien alonará entonces el saldo de era liquidación.»—Y para su publicación libro el presente.—Ha-»'ebrero 14 de 1880.—Eduardo García Agüero.—
R 20
instancia del
KEMATBS.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad
Por el presente se hace saber al púh ico queá’eon-secueneia de los autos seguidos por el Dr. D. Guillermo Delanés contra el Exi mo. Sr. D. José Ricardo O-Fa rrill, se ha dispuesto seeaquen á pública subasta el no trero «Limones,» situado en el partido de Madruga jurisdicción de Güines, compuesto de diez y seis cahálle rías de tierra, eou sus fábricas y demás anexidade» tasado en diez mil trescientos cimienta pesos en oro’ una casa situada en el pueblo de Madruga calle del 8o¡ entreSan Juan y Tigre, tasada en seis mil quinientos treinta y seis pesos cuarenta centavos en oro y un sotar contiguo, tasado eu ciento noventa y cuatro pe-os diez centavos en oro, cuyo acto tendí á efecto el dia diez v ooho de Marzo próximo entrante y hora délas doce en los estrados de este Juzgado, situado Reina número una renta y ocho.—Y para su publicación libro el presente Habana Febrero catorce de 1880.—Aniceto de Palma — Por mandado de su señoría, Zacarías Bresme»
D. Tomás de Morales y Monteros do Esnmosa^uez de
primera instancia del distrito del Pilar.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguido* nm-la Sociedad de Hornillo, Hermano y Compañía con tra Ja de Suarez y Muzquiz, en cobro de pesos, be dispues
liana F
lulo. Agustín Vale-io.
Don Lúeas Gare a Ruiz, Juez de primera distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el pie-ente y á consecuencia de los autos segui dos por D. Gaspar de Artii.gii, contra I). Ignacio Hidalgo, como legítimo consol t - de D? María Luisa Agni ire y el Ld >. D. José Maiía Aguirre, sobre retro-cum-pra do unas (-asas; bedi-»pues(o tenga lugar el diaquin ce de Marzo próximo entrante á las ocho de su maña na y audiencia del Juzgado, calle de Amargura lino, el remate de las casas calle de Neptuno número ocho y Consulado ciento .educo, tasadas la primera en veinte y un mil ( tiafrocb ntoaochenta y seis jKHos-quince centavos, y la segunda en siete mil cuarenta |xs s sesenta y tres centavos oro, haciendo un total dichas tasaciones de veinte y odio mil quinientos veinte y seis pesos setenta y ocho » enlavos; advil tiénde se que ito se admitirán posturas que no cúbran las des terceras perte.s del avalúo.—Y paia su b scrcion en la Gaceta oficial, so libra el pr-senie.—Habana y Febreio .catorce de 1880.— (Jarcia Ru z — Por mandado de su señoría, Manuel Barreto.	R 19
Ldo. D. Mariano de Quesada, Juez de primera instancia interino del distrito de Je» us Marinen »sta capital. Hago s-iber: que por providencia dictada el dia seis del que cui sa, en los autos teguillos por D. Alejandro Legnimi contra D. Antonio Vita y D. Enrique Sagas li/ábal, en cobro de posos, he acordado ejecutar en pública sumista el teatro «La Paz» ames «Pnyret,» retasado en quinientos lies mil seisciento» veinte y un pesos oro, pudiendo instruírselos queejuierau intere.»a»se en 1a subasta en el oficio del infrascrito, cuyo remate se celebrará en la Sala de audiencia (leiste Juzgado, sita en ia calle de O-Reilly número trece el dia nueve del eii--ranle mes de Marzo á las doce, adviniendo cjue no se admitirán posturas que no cubran ios (loe tercios de su avalúo.— Lo que se anuncia al público para conocimiento de loe que quieran interesarse en la subasta.— Habana 14 cíe Febrero de 1880.—Mariano de Quesada. Por su mandado, Juan Andreu.	R 18
CONVOCATORIAS.
El Sr Juez de prime a instancia, decano de ios de esta capital, lia di-piu sto por ame mí conscciiinte á exhi rio del que lo es de ta ciudad de Vígo, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publiqut »-I edicto (pu copiado á la letra dice así:— «D. Manuel Vale-arre 1 barí ola, Juez de primera instancia de la ciudad y partido d ■ Vígo en el territorio (ie la Audiencia de Galicia.—Hace nol-oiio: que el Procurador 1). Benigno Vclia, en nombre de Manuel Bruú y Rodríguez que lo (s de Tiés cu esie partido, promovió juicio do a! intestato de Antonio Rodríguez Martínez, hijo de Manuel y de M irla, oriundo. <iel citadoTeés y fallecido en estado de soltero á 11 edad de treinta, y un años en -1 Real Ho-pitM ( i vil de San Felipe y Santiago de dicha ciudad de la Habana, el veinte y uno.de Enero de mil ochocientos cuarenta y (res. y mediante se hubo por prevenido (l misino, llama per el presente ediclo á ios que se crean con dere :hc á la herencia del propio finado para que compaiezcan á deducirlo anta este Juzgado dentro del término de ties íriesi s, á conlar desde la inserción de él en la Gaceta de Madrid.—Dado en Vígo á veinte y tres el»- Julio de mil ochocientos st-leu-ta y nueve.—Manuel Valenree Ibarrola.—De órd» n de su señoría, Francisco Perez González.»—Y para su publicación libro la presente en Ja Habana y Setiembre veinte y seis de mil ochocientos setenta y nueve.—Joaquín Lrncis.	c 20
non Severino Prieto y Pereira, Juez de piimera instancia del distr.to Sur de esta ciudad y su jurisdicción. En virtud del p esentc, se convoca fl los acreedores de D. Juan Suarez, para la junta que á de tener lu«-ur l d-a veinte y tres del que i ursa á las once de su mañana, en la minada de’ Comisario nombrado D. Francisco Ro Irigucz, sita en la i alie del Me lio núm» ro ,»e-seuta y dos con objeto de tratar del nombramiento de Síndicos. Que ast lo lie dispue to á con-entonela déla segunda sección de ia quiebra de D. Juan Suarez.—Y para su insen ion en la Ga eta ofici»l de ia Habana libro el jiro, ente en Matanzas y Felreio trece do 1880 — S. Prieto.—Federico liivi ro.	(» pq
Por auto provisto jiorel Sr. Juez de primera instancia en ia causa taimada por lesione-, á D. Juan D a« L< -zuda, se ha dispuesto convocar entres núme>os de la Gaceta oficial al citado Díaz y Loz uta, ¡ara que m el término de quinto dia después del último anuocta coin-parez-a ene. Juzgado á er reconocido por facultativos.—Guaimjwnn Febrero diez y seis de 1880.—Ldo Pedro A. Galludo.	(j q ¡¿ i
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, á consecuencia de exhorto del Sr Juez de Caldas de Reys, que por tres números consecutivos de átubos periódicos se convoquen á D. Andrés y D. Antonio Copperi y Rev, vecinos que'se dicen ser de esta ciudad, paraque comparezcan en el Juzgado situado en la calle de .Santa Cía a número veinie y uno, en horas de audiencia para que evacúen un acto de justicia.—Y para su Dub’icacion libro 1a presente en la Habana á i(i de Febrero de 1880.—Juan H Vergel.	c () 2()	"
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en la cauta contra D., José de ta Rosa Alvarez y otro por asalto.y robo al asiático Múreos Campos, so ba dispuesto convocar por la Gaceta oficial ÍD. José Hernández y un tul Angelillo, para míe en el té i mino de quinto dia despiu-s dtl último anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar.—Guanaba-coa 1»ebrero 10 de 1880.—Ldo. Pedio A. Galludo.
„	,	....	C O ‘ 20
I ara dar cumplimiento á un exhorto del Sr Juez de primera instancia del distrito del Oeste de Puerto Príncipe, librado en veinte y tres del mes anterior á consecuencia de la causa instruida contra D-1 Josefa Rojas y I) Eligió Fuentes, por adulterio, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe de esta finque por tres números de ta Gaceta oficial se baga
que si en el término
to de justicia en caitstt criminal por liohiocidlo del pardo José Guadaiujie Pereira.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Febrero 10 do 1880.—I’edro Rodríguez Perez.	C O 1!>
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ba dispue.-toá virtud de exhorto del de Estalla, en causa contra D. Victoriano Oieju-do, natural y vecino de Vitoria, con residencia en la actualidad en esta ciudad, por estafa de un caballo á D. Julián Osen y Pellicer, se convoque j> >r este medio |tor tres números c-ons» cativos de la Gaceta oficial al expresado D. Victoriano Orejudo, para quese pésente en este Juzgado, sito en la calzada de la Reirá número cuarenta y ocho, á practi» ar un acto de just iota.—Habana Febrero ocho de 1SS0.—Fi ruando Novell.
O O ifi
F.I Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ba dispuesto jior ante mí, que por (res números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen al dueño y encargado del café y cantina que estuvo establecido en la calle do Mercaderes mí miro vtitita y cuatro, el primero de apellido Bustamante, y el segundo nombrado D. Manuel, para que comparezcan en dicho Juzgado sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—-Habana 13 ele Febrero de 1880.—Joaquín Lañéis.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distiito ita Belén en esta capital,.ha dispuesto por ante mí, que jior tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Manuel Carbol, vecino que fué de una acesoria del café Central de Madrid, s to en la calle de Luz esquina á Oficios, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia c»n asunto ciiminal.—Habana Febrero 17 de 18S0-—Juan H. Vergel.	C O ¡9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del ilar, en la causa que instruye para averiguar los autores del homicidio de un moieno desconocido que se halló el ocho de los corrientes en 1a calzada del Monte c>n-tre Rastro y Belascoain, frente á 1a panadería, lia dispuesto q--e por este medio se convoquen á los parientes de dicho moreno ó á las personas que le conocieron, pa r:( que se presenten en el Juzgado á declararen obsequio de la buena Administración de justicia.—Habana 17 de Febrero de 1880.—Alejandro Nuñez.
C O 19
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto, qué perúes números ele la Gaceta ofictal se convoquen á D. Federico Buigas y Di Cálmen Magriña, para qi:e comparezcan en el Juzgado calle de la Reina número cuarenta y ocho, piara prestar un acto de justicia en cansa criminal.—Habana Febrero 16 de 1880.—Fernando Novell.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia ilel distrito ele Guadalupe, en la causa formada por tentativa do robo' en la casa número ciento cincuenta y cuatro de ia calle de ta Estrella, liudispue-to (pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ((invoque al pardo Juan González, vecino que era hasta lineo poro de ia cade de Maloja cielito sesenta y dos, para que dentro ele (ju nto dia después del último anuncio so jnes nte en el Juzgado á el clarar.—Habana Febrero 9 de 1880. — Arturo Gu-lletti.	C O 17
El fr. Juez de primera Instancia del distrito de
HKUdOaiKS I>E mVLAVO».
En erta Imprenta so hallando venta las planillas mandadas presentar por la Administración Económica para el padrón de esclavis.
AIVO DE 1871.
Recopilación ue las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, du rarito el año de 1877, impresas en cuarto menor a 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contieno entre otros datos interesantes los Reglamentos do la Sub-Direecion de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de la Contaduría, de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Libertos, Reforma del Plan de Estudios do la Academia de Cadetes, Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas útilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en eHta imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta.
la isla
Reglamento orgánicoilePolicía deGobierno,
Arancel de Aduanas, última edición.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1803
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de de Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento?
Idem para la recauda-ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Geografía de la Isla 1?, 2‘l y 3? parte, por D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués do Miradores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.___________________________________
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Ingenieros.
Guadalupe; en la causa que pe r ante mí rur?a por hurto á D. José Cuarta y Miranda, vecino que era en Enero Ultimo ele la calle de Santa Teresa número tres en el Cerró, ba dispuesto, que p -r tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido individuo, para que dentio de quinta dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana Febreio 6 de 1880.—-Arturo Galletto	(i O 18
El Sr. Juez de primera instancia dtl distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por hurto á D. Ignacio Ot-í, vecino qué era de la calzada dtl Monte.núinero cuarenta y uno, ba dispuesto, que por tre s números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.- Habana Febrero 13 de 1S80.—Aiterò Galletti.
O O 18
El Sr. D. José Joaquín Martínez Elizarán, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, por anta mí ha dispuesto en causa por estafa de un cuadragésimo de billete del moretta Márcos Manzano, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Nicolás Blanco, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de nueve dias compari zea en este Juzgado para un acto de justicia.— Y para su publicación como está dispuesto expido la presenta eu Jaruco á 12 de Febrero de 1880.—Rafael Aguiar.	O O 18
El Sr. Juez de primera instancia del di-trito de la Catedral, por ante mí ba dispuesto, que p< r tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). Francisco Ca sanova j á D. Sebastian Frinitela, vecinos que eran en Abiil del año último de la calle ceEnna número ( lia-tro y á D. José Torreus, que lo era en igual fecha do la calzada del Monte número doscientas veinte.y nueve para evacuar un acto de justicia en lauta contra D. Jo té de Jesús Benita/, por hurto.—Habana Febiero 12 do 1880.—Por Suariz, Francisco de Castro.
C O 18
El Sr. Juez de primera iiv-tancia del distrito déla Cátedra1, ha dispue.-to por ante inique per lies números déla Ga eta oficial, se convoque al moreno Juan Vigilie?, vecino que fué de Mariana-», y morena Josefa la Cubana, vecina de la calle de S in Nicolás eu una cindadela.—Habana Febrero trece de 1880.—Por mandado de su señoría, Fianciic i de Castro. C O 18 El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla < ateilra!, por ante mí ha di put sto que por ties nú me ros de Ja Gaceta ofiei 1, se convoquen á 103 palien tes mas cercanos de D. Gabino Valiti, para que coitij arez-car, eu este Juzgado á manifestar si quieren mostrar e parle en ia causa por muerte del. referido Valili.—Haba ua trece de Fita ero de 1880.—Francisco de Castro.
C O 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE FEBRERO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos tas soliciten eu las Casto de Socoiro de la 1* Demarcación, callede la Habana n? 78; la 2?, calle de Jesús María n? 99;, la 31, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la í l. calle de Suarez n? 99; ia 6?, calle de Estévez n? 23 y le 71, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación do mes: Srae. DI Ignac a L rrea de Lan ís y DI Rite Du-Quesne del Vade.
Junta de Gobierno cíe la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Ldo. D. Cirios Navairete y Romay.
CP1-
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y
Situada en el callejón de1 Jústiz accesoria 0.
El v:órnes 20 del corriente, á las doce del dia, se rematarán eu esta venduta f or disposición do1 Sr. J.iez de primera instancia del distrito del Pilar á consecuencia del intestado del ultramarino D. Antonio Aneirc-s Peñe, un baúl de pino con ropas viejas y otros efectOB tasados en $ 9 con 15 ctvs. en billetes do! Baueo Españo1, y se cerrará por la mejor proposición.
dad,
»aberal asiático Bixto Bai ele
alino,
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instan cia dei distrito uel Cerro
MIWV/ ouuo uo loov.----DAtULIlieZ ÄVaia."
de su señoría, José Nicolás de Ortega. El Sr. Juez de primera instancia ¡r
Por el pr. sente, eonvoco á lo, q„e »e orean con derecho á la ln reueia de D. José Deformo Anuente,-os v Valdes, para que en el término de treinta dias comparezcan a deducirlo. Que así lo be dispuesto en el intestado del referido Armentaros y Valdes-Habana RV brero siete de 1880-Marti,,e¿ Ayala.-Por mapdSo
O O 19
.	. ------- .nterino del dis-
t,Ro del Cerro por ante mí ha dispue,lo que p„r tres números de la Gaceta oficial se convoque,, á las nei-so ñas que se crean con derecho á un caballo .tarado rosillo, como ele seis cuartas, como de nueve año» su, hierro y con una pata blanca, para que se mee I en el Juzgado silo en la calle de Cuba número dlez v ocho, a d (lucir el derecho de que se crean asistidos — Habana Febiero 18 de 1880,-Gregorio de Ja M-a/á
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera	de
Jesús María y por anta mí, que por tres números de a Gaceta oficial se convoque á D. Bernardo Cárabia e u cargado de un tren de noel,es que se dice existía en la calle de la Zanja y al moreno cochero José Aguirre, vecino del mismo, para que después del úlü rno anuncto se presenten en el J uzgado á evacuar uní
PARTE ECONOMICA.
DR. FELIX GIRALT,
CALILE DEL PRADO NUM. -4G.
consultas de once á una.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÜOL QUE SE PUBLICA ES! NEW-VORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CURA,
I>on Tiburcio V. Cuesta, Calle de la Obrapia núm. -b)-APAKTADO 443.
-Litografía.
A esta agencia se servirán dirigirse en io sucesivo todas las personas quedéseensuscribirae, anunciar ó hacer alguna reclamación do números de este periódico.
EL ORIENTE.
OBRAPIA 49 ENTRE HABANA Y COMPOSTELA.
SE ALQUILA COCHES DE LUJO
A toda« Iiora«.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
PARTE MERCANTIL.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Idem para los empleados subalternos de di cho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Se’enos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lena de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de'documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos, idem para la estadística criminal.
Idem para la divPion de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador» s chinos.
Idem dol plan de alimentos délos Ilospita les militares.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo dé Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de donvnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde Ib de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
l lera para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda Idem piara las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la car rera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem i ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para-la Inspección dolos Ferro-car-r J- s.
Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincia'.
Reglamento para idemñdem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cirios Navarro de Con al.
Reglamento de guardias rurales.
Ley do Doehaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Corred’.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Plan vigente de e tudios.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos do propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 2Q Enseñanza.
Idem para el aprendizago de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Idem piara el servicio de carruajes pmbücos. Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ivglameuto piara la introducción y régimen de los Colonos.
Idem piara las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Iderñ de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Ahogados.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual. -Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Oleaos y su época Bates para los Alcaldes de Barrio."
Ley Hipotecaria:
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.	J
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.	veemaael de
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
PUERTO SE LA HADAN A.
ENTUADAS DE TKAVESIA.
Dia 18.
De Barcelona en 52 illas bea. esp. Felo, cap. Lagunilla tons. 409, con frutos á Fabra.
Dia 19.
---N. York en 4 dias vapor amr. Niágara, cap. Curtis
lons. 2265, con efectos á Me Kellar, pasajeros36. '
---Cayo Cedro y escala en 1 dia vapor amef. A hnirall
cp. Lowe, ton. 50S, en lastre á Laivton; pasajeros 13*
----N. Orlenos y Cayo Hueso en 5 (lias vap. am. Cha e"
cap. Baker, tons. 576, con efectos á Laivton, pasa-1 joros 5.
-----Liverpool y la Coruña en 21 días vp. ing. St. Loáis
cap. Macaloy, tons. 1228, con efectos á Durruty; paI saji ros 45.
----Puerto-Rico en 8 dios bra. esp. Aurora, cap. gagas*
ta, tons. 433, con harina á Raiceas.
SALIDAS.
Para N. Orleans vap. am. Morgan, cap. Staples.
---N. York vapor am. City of N. York, cap. Reynolds.
—Bilbao vap. esp. Tercer Barreras, caj». Santos.
SOCXBX9A2>£3 Y XHVXVRXSSAiL
Banco Industrial.
Por acuerdo de la Junta Diretiva y en cumplimiento de’lo prevenido en el art. 45 de los Estatutos se convoca á ios señores accionistas para oelebrwr Junta general ordinaria el Í5 de Marzo próximo á las doce de! din, en la casa dol Banco, calle de la Amargura i.9 3, con los objetos do acordar sobre la aprobación del Balance que el Sr. Director presentará y sobre la do los dividendos determinados du-' rante el último año social, elegir Piesidente Vicepresidente y dos vocales de la Junta Directiva, por beber cumplido ol tiempo de eu ejercicio los qué desempeñaban osos cargos y resolver lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Con arreglo al artículo 46, se advierte que los libios y documentos de la Sociedad y el informe anual sobro los resultados de las operaciones en el
referido año anterior estarán á d¡ posición do los señores accionistas en el es ritorio de la empresa, para que estos los examinen, durante el me» precedente al do la Junta general.
Además lia ¡cridado la Diré tiva que dicha Junta general so convoque con el carácter do ex* iraordinarin para el misa o din, h»ra y lugar con el objeto de proponerle que alterándose el art. 15 de los Estatuios, se amplíe el término social.
Habana 10 de Febrero de 1880—Pedro Gómale¡ Horeu te, Secretario,
Compañía de Almacenes de Deposito de la Habana.
Acordada por la Junta Directiva en sesión del 30 de Enero anterior la distribución de los certificados correspondientes álasaccionossuscritas,seavisa á los si ñ n-c-s accionistas que desde ol dia 16 del que cursa, se procedí r í á la entrega de los resp(?ctivos títulos, prfvia la dc-1 documento quo aciedito el saldo que representar, en la liquidación déla extinguida Compt.fi ía de Almacenes y Banco de San Jo,é. Asimismo so avisa á los señores accionistas de esta última Compañía que se han adherido al artículo 28 adicional do los Estatutos de la de Almacenes de Depósito de la Habana y á los demás que aun ro se han adherido deseen interesarse en ella, quo dee-dtt la radicada fecha, se procederá también á la entrega de los títulos correspondientes al diez por ciento del valor nominal de las acciones que representen en la antedicha de San José, prévio el certificado do traspaso á la de li Habana, que ba de facilitarles la Comisión liquidadira de aquella—Para todo lo cual esta»án expeditas las oficinas de esta Sociedad, situadas Mercaderes núm. 28, desde las once do la mañana á las ties do la tardo á contar del expresado dia.
Habana 13 de Febrero de 188Bernardo del Riesgo, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D j Estrella del Moral lia participado ej ext'ft vio de la certificación do depósito expedida a su favor con el número 47545 y solicitado se le prevea de duplicado.— Loque se anuncia por este medio durante quince días á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho .depósito ocurra á man fe^arlo: en la inteligencia de que si dentro del termino de este anuncio no so presenta redamación so procederá á expedir Ci dnplioado correspondiente quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Febrero 1880.—El Secretario in-termo, Manuel de Jesús Ponte.
Don Andiés López y Pico ha particir ado el ex-travio de la certificación do depósito expedida á bu favor con e! núm. 44719, y solicitado sríe provea da duplicado.—Lo que se anuncia por este medio durante quince dias oon ol fin de que si ulguua otra persona ho considera con derecho á dicho depósito ocurra fl manifestarlo; en la inteligencia de oue si dentro dol término de este anuncio no so presenta reclamación se procederá a expedir el duplicado correspondiente, quedand en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 do Febrero do 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
La Directiva en sesión de hoy ha acordado con-vocer a una Junta general extn o diñaría para el La 28 del corriente, a las seis do la tarde en el edificio do la Institución, con <bjo al nombramiento do Secretario go vacante por fallecimiento dol quo la desempe Baba.—-Lo quo so anuncia poresto medio á los seflo-res Reetanislas para quo so sirvan concurrir al acto.
Habana 13 de Febrero de 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Fonce.
o de proceder ropietano, car-
ESPECTACULOS.
gran circo
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y &
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matínee los .Oomingos á las dos.
Programas distintos cad
noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. X