sin lugar á reintegro de lo pagado por el mismo, quedando lo satisfecho y lo que se cobre con posterioridad i beneficio de los fondos municipales.
10.	El costo de papel sellado¡ que se invierta en el expediente de subasta, será de cargo de los adjudicatarios que lo abonarán en proporción del importe de la valla, así como el de la publicación de anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia.
11.	Cualquiera cuestión que se suscite entre la municipalidad y el contratista, se resolverá gubernativamente por las Autoridades á quienes en grado corresponda, y agotada la vía gubernativa podrá continuarse aquella según las reglas y trámites de la contencioso administrativa.
Nota adicional. Se cobrará por la entrada de cada concurrente en la valla, cincuenta centavos; por un asiento de primera, cincuenta centavos; y por uno de segunda, veinte y cinco centavos.
Camarones Enero 17 de 1880.—El Alcalde municipal, Callejo.
Modelo de proposición.
D. N... N... enterado del pliego de condiciones del arbitrio denominado “Lid de gallos,” ofrece la cantidad de....pesos oro, acompañando á esta la garan-
tía de que se hace mención.
Fecha y firma.
Aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador General la creación dol arbitrio «Consumo do ganado,» esta Corporación, en sesión ordinaria do ayer, acordó se saquo á pública subasta con sujeción al pliego do condiciones que á continuación se inserta, señalando para que tonga lugar el acto el dia 31 del presento mes, á las 11 do la mañana, en la Casa Oon-H atorial, á cuyo fin so anuncia on la Gaceta de la Habana y Boleiin oficial do la Provincia, para que jas personas que dosoon tomar parto on dicha subasta piesenton on la Secretaría do esto Ayuntamiento, sus proposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señala lo para el remate.
Camarones Euoro 17 do 1880.—Julián Calleja.
Pliego de condiciones para el rorualo dol arbitrio de
«Consumo do ganado» do esto término municipal.
Artículo 1.® Consisto esto aibitrio on cin-cueula centavos oro quo se cobrará por cada res mayor que so beneficio en el Rastro para ol consumo público y veiuto y cinco centavos por el derecho de Corrales y el de veinte y cinco y quince centavos respectivamente por cada un cerdo ó carnero que constituye ti ganado menor, exceptuándose úui oamente las que se sacrifiquen con liosnaia del Gobierno en las casas particulares, fincas de campos y establecimientos siempre quo sea solamente para el consumo do sus raoi adoros, no comprendiéndose en dicha gracia á los calé«, fondas, bóteles y Colegios do oducaoion.
Art. 2. ° Esto remate so entenderá por el tiempo que rosta del presente año económico de 1879 á 80.
Art. 3.® No será admitida niDguna proposición que baje dol tipa de ochenta pesos al año en oro y quo no ¡a acompaño ol recibo del deposito io de los fondos municipales que aoredite haber depositado ciiicuonta pesos para responder al compromiso. A los que no remiten adjudicatarios so les devolverá el depósito inmediatamente poro permanecerá eu la Caja el dol quo resulte oomo mejor postor hasta que se otorgue el documeuto de lianza.
Art. 4. ® Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y podrán sor presentadas con anticipación ó en ef acto do darse principio á la subasta y en el caso quo resolten dos ó más proposiciones iguales so admil irán pojas á lt\ llana por espacio de 15 minutos.
Alt. 5.® Los pagos del precio de la subasta los hará el rematador por trimottres adelantados en la proporción correspondiente.
Art. tí.® B ijo las condiciones expresadas y demás legales quo se hallen on práctica para o ta clase de contratos, habrá do efectuarse ol de quo se trata, siendo obligación dol rematunto el pago de los gastos que se ocas'onen en la subasta incluso el papel sellado que se dejare do usar en el expediente, publicaciones do anuncios on la Gaceta do la Habana y Boletin oficial y otro cualquier gasto hasta la terminación de dicho expediente.
(.'amarónos Enoro 17 de 1880.—El Alcalde Presidente, Calleja.
Modelo pura las proposiciones.
D. N... N... enterado del pliego do condiciones publicado para o! remate dol arbitrio «Consumo de ganado» de esto distrito en el año económico de 1879 á 80, se comprometo á tomarlo por la cantidad
de....pesos oro, acompañando á esto la garantía
que Be menciona.
Fecha y firma.
dias que hubiese señalado para la mares, reluoion nominal de todos los dueños de carruajes que no hubiesen acudido á marcar ios suyos ó a satisfacer ios respectivos derechos para los efectos determinados en la condición 3.80
6.	® Se calcula el producto anual de este arbitrio en ciento cuatro pesos oro, cuya cantidad se fija como tipo mínimun para hacer proposiciones al remate.
7.	® Por ningún motivo podrá exigir el rematador, cantidad superior á ¡a señalada por la marca á cada carruaje.
8.	® Serán de su cuenta los hierros y domas instrumentos con que haya de efeoruar la marca, pudiendo hacerlo del modo quo mejor le acomode, siempre que en los carruajes no lastime las maderas ó adornos.
9.	® Para ser admitidas las posturas so requiere el depósito previo en la depositaría de este A juntamiento de veinte y cinco pesos oro, con cuya suma responde el postor del sostenimiento de las condiciones de remate, y será devuolto el depósito inmediatamente, después de verificado esto á los que no resulten rematadores. Al que resulte serlo lo seiá devuelto cuando haj^a otorgado la fianza que se exige por el artículo siguiente.
10.	El rematador del arbitrio otorgará antes de tomar posesión, fianza depositaría en efectivo por la cantidad de ciento cuatro pesos, Dara responder al importe del remate, á menos que miéntras tanto presente persona de responsabilidad, que lo abóne á satisfacción de este Ayuntamiento.
11.	Las proposiciones so harán on pliego ce rrado conforme al modolo que se pone á continuación y se dirigirán al Sr. Presidente antes de la hora que se señale para la subasta.
12.	Dichos pliegos se abrirán por la Comisión respectiva reunida al efecto en la Sala Capitular y si se presentaren dos ó más proposiciones igua'es, so oirá puja á la llana por ospacio de 15 minutos, adjudicándose el remato á favor del que mayores ventajas ofrezca al Ayuntamiento.
13.	El rematador podrá exigir copia de los Registros de carruajes existentes en el distrito, para con arreglo á ellos rec amar á su vez los derechos de marcas quo le correspondan.
14.	Es condición precisa que ol rematador del arbitrio habrá de pagar oi importe total del remate en el primer semestre del año económico y por tercera partes adelantadas con garantías ásatisfacción del Municipio. La falla de pago en los plazos que marca la anterior cláusula, autoriza á que se ponga el arbitrio en administración por cuenta y riesgo de! arrendatario, sin peí juicio do cobrarlo por la vía do apremio los plazos vencidos.
15.	No pod^á por motivo alguno pedir rebaja ni indemnización por perjuicios accidentales quo so ¡e ocasionen durante el término do! contrato.
16.	El costo del papel selLdo queso invierla en el expediente do subasta así como el de la publicación de anuncios eu la Gacota de la Habana y Boletin oficial de la Provincia, será á caigo del adjudicatario.
17.	Cuantas cuestiones se susoiten así entre el rematador y 'os particulares como entre aquel y el áyuatamiento sobre el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación do penas y demás efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente del Ayuntamiento, pudiendo después los interesados dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la ría gubernatiua uompete a! Excmo. Consejo de Administración conocer on la via coutencioso-adminis-trativa.
Camarones Enero 17 de 1880.— Calleja.
Modelo para las proposiciones.
D N... N... vecino de.....enterado del pliego
de oondíoiones publicado para el remate del aibi-trio cte «Vtarca de carruajes» do este distrito en el año económico de 1879 á (880, se comprometo á tomarlo por la cantidad de....(en letra) pesos oro.
Feciia y firma.
Aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio «Marca do carruajes,» osta Corporación en eosion ordinaria do ayer, acordó se saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones quo á continuación se inserta, señalando para que tenga lugar el acto ol din 31 del presente mes, á las 11 do la mañana, on la Sala Consistorial, á cuyo fin se anuncia en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial do la Provincia, para que las personas quo deseen tomar parto en dicha subasta, presenten en la Secretaría do esle Ayuntamiento sus proposiciones ou pliegos cerrados hasta el día anterior al señalado pura el remate.
Camarones Enero 17 de 1880.—Julián Calleja.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remato del arbitrio de«Marcado carruajes,» durante
el año económico de 1879 á 1880.
1.® Están sujetos ti oslo arbitrio, todos los carruajes, carretas y carretones do este distrito municipal, no comprendidos en las siguientes exenciones:
1.	" Los destinados exclusivamente al servicio militar, siempre quo esto so vorifiqno por cuenta de la Administración Militar y no por me lio de contratista.
2.85	Los quo fueren propiedad dol Municipio.
3.85	Todos los carros y ( arrotas pertenecientes á las fincas rústicas como dotación do las mismas, con tal quo sólo se empleen en las faenas agrícolas y conducoion de frutos y efjctos exclusivamente para las mismas tincaP, cuya exenoion no existirá desde el momento que los citados trasportes se ocupou siquiera por una sola vez en acarrear efectos ó mercancías para les establecimientos de comercio on los campos ó cualquiera otros y sin que se comprenda tam; eco en dicha exención las carretas que aunque o upadas en conducir frutos y efec-to*, no son de la dotación do la finca sino do la propiedad de individuos que so ejercitan en aquella industria.
2.	® Los coches, berlinas ú otros de cuatro ruedas, siendo de uso particular, abonarán seis pesos oro y si son de alquiler nuevo idem. Los do doa ruedas, cuatro en el primor caso y sois en ol segundo.
Las carretas de tráfico, sean cuales íueren sus dimensiones, aeis pesos setenta y cinco centavos oro y los carretones tirados por ganado caballar ó mu-'ar cuatro po-os cincuenta centavos y tres los de ®ano, cualquiera que sea su forma y dimensiones, con tal que so dedique al tráfico.
3.	® Los dueños de carretas, carretones y demás vehículos, esiáu obligados á marcarlos Centro de los 60 dias quo pura efectuarlo señala el rematador, trascurrido dicho plazo, serán después requeridos por la vía de apremio, conformo álo establecido para los doinás ramos do propios y ai b trios dol Ayuntamiento, y prévios los trámites legales, so rematarán en almoneda pública los carruajes objeto de los procedimiento*.
4.	® Los carruajes de uso particular no están sujetos á la marca material, más sus dueños están obligados á satisfacer los dorechos de marca, rueden aquellos ó no, con tal do quo so bailón en estado de servicio, entendiéndose por tal que estén ar mados y con lai ruedas, llantas, cubos, ejes etc. útile«.
5.	® El rematador pasará al Sr. Prosidonte de Sste Ayuntamiento, después de trascurridos los 60
Ilustre Ajuntamiento de Güines.
Secretaría.
Vacante la j laza do Médico municipal vnouna-dor de este Término, dotada con el babor anual de setecientos cincuonta posos on oro, se convocan aspirantes por este medio á fin de que los que quieran optar á dicha plaza presenten sus solicitudes en el 'érinino de treinta dias, á contar desdo esta fecha; debiendo acompañar el correspondiente título y acreditar su moralidad y buena conducta.
Güines y Enero 15 de 1880.—Joié Gvndrián.
Ayuntamiento de la Salud.
D
Juan Victorino de Armas, Alcalde Municipal de esto distrito, etc.
Hago saber: quo terminada la clasificación de los padrones de fincas rústicas, urbanas 6 industria y comercio do esto radio Municipal, y dada cuenta eon los mismos á esto Ilustre Ayuntamiento, han sido aprobados por la Juma Municipal y dispuesto su lijaoion en esta Casa Consistorial por el término de quince dias contados dos 'e esta fecha, en cuyo término los intere-ados podrán hacer las reclamaciones quo tengan por conveniente, con advertencia que trascurrido aquel no so admitirán las que re presenten.
La Salud y Eoero 15 do 1880.—Juan V. de Armas.
Ilustre Ayuntamiento de Amaro.
Junta local de instrucción pública.
Presidencia.
Debiendo proveerse on propiedad la plaza de Macarro de la oacuela Municipal do varones do este Término vacante por renuncia del quo la servía, y debiendo verificarse por oposición so anuncia al público, para quo los aspirantes á la misma puedan presentar en término do treinta dias, acontar ddWe la primera publicación do esto anuncio sus instan cías documentadas competentemente en esto Ayuntamiento.
O.fuentes 17 de Enero do 1880.—Q. Rodríguez.
Ayuntamiento de Macuriges.
Aprobado por el Gobierno General de esta Isla la creación de ¡os arbitrios «Vendedores ambulantes» y «Marca do carretas y carruajes,» ol Sr. Aloalde Municipal Presidente, sa ha servido disponer se proceda á la publicación de los pliegos de condiciones formulados por el Ayuntamiento y Junta Municipal on sesión de 20 do Junio último, y que por esle medio so convoque á las personas que quieran hacer proposiciones; en la inteligenciado quo el acto de remato tendrá lugar en la Sala do Sesiones el del entiante Febrero á las 12 do su mañana.
Corral F«lso de Macuriges Enero 10 de —El Secretario Contador, Clemente López.
dia 6 1880.
anuncio, á las doce en punto de dicho día en los por tales de esta Casa Capitular.
Rancho Veloz Enero 14 de 1880.—El Alcalde Presiden te,‘José 8. Solís.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el rematador de contribuciones de este Ayuntamiento
durante el año económioo de 1879 á 80 y
siguientes.
Primera. Será de cargo del recaudador recolectar los ingresos de que consten los presupuestos del año eoouómico edita!, y siguientes y atrasos de anteriores.
Segunda. El aspirante al remate debe reunir las condiciones siguientes: ser mayor de veiüte y cinco años, de buena conducta, no estar procesado, ni tener responsabilidad pendiente con la Real Hacienda ú otros Ayuntamientos.
Torcera. No se admitirá proposición sin Que vaya acompañada do documentos que acrediten haber entregado en la Depositaría Municipal la suma do cien pesos en oro, o de una carta de abono por persona de responsabilidad que garantice la cantidad expresada: estos documentes serán entregados á los interesad s terminada la subasta, reservándose tan solo el del que obtenga el remate hasta prestada la fianza de que habla este pliego.
Cuarta. El reoaudador percibirá por las cantidades que haga efectivas el des por ciento de su total que se deducirá al hacer la entrega en Contaduría, c»da quinoena.
Quinta. El recaudador prestará la fianza de mil pesos en oro ó el doblo en finca rústica ó urbana, asegurada ésta, prefiriéndose la rústica á satis-facciou de la Corporooion.
Sexta. Los recibos talonarios le serán entregados con listas c ibratorias duplicadas por la Contaduría del Ayuntamiento, tan luego estén llenos, al recaudador, y confrontada«, devolverá uua firmada que quedará archivada en la oficina expresada.
Séptima. El recaudador al hacer la entrega oada quincena acompañará relación triplicada de la cantidades recaudadas, con número del recibo, nombro del contribuyente, cantidad y concepto», acompañando ios talonarios para su confrontaoion.
Octava. El roeaudador no hará efectivo ningún pago sin la presentación del oportuno libramiento.
Novena. Adjudicado el remate, procederá el rematador á formalizar la fianza por escritura, sin cuyo requisito no tomará posesión de su destino, y tomada posesión no podrá delegar eua funciones en otra persona, sino en casos de enfermedad, que sea á satisfacción del Ayuntamiento.
Décima. No será devuelta la fianza prestada en la forma ya dicha en el artículo anterior, sin quo antes haya hecho la liquidación correspondiente.
Undécima. Los ingresos de este año económico se calculan on diez rail posos.
Duodécima. Para cumplimiento é interpretación de este contrato, serán aplicadas siempre las Ioyes comunes.
Dóoimatercera. El pago de derecho de publicación en la Gaceta Ofioial y Boletin de la provincia, como asimismo el anuncio y reintegro de este expediente serán de cargo del rematador.
Rancho Veloz Noviembre 13 de 1879.—Es eó-ia.—El Secretario, Juan R-us.
Modelo de preposición.
D. N... N... vecino de... enterado de la convocatoria hecha para cubrir en propiedad la plaza de recaudador de este Ayuntamiento, publicada en e Boletín Ofioial y Gacata do la Habana de... se compromete á tomar á su cargo la recaudación do los ngresos del mismo por el... de comisión, con sujeción á las condiciones establecidas en el pliego expresado,—Rancho Velrz...
Firma del interesado.
Pliego do condiciones que se forma para el remate dol arbitrio de «Marca de carruojes y carretas,» duranto el año económico de 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de los dias 20, 21 y 22 del corriente.
Pliego de condiciones que formula esta Secretaría para rematar el arbitrio do «Vendedores ambu lantes» de este distrito municipal en el año económico do 1879 á 18S0.
Se publicó en la Gaceta de los dias 20, 21 'y 22 del corriente.
Ayuntamiento de Rancho Ve'oz.
Debiendo de procederse al remato déla cobranza de contribuciones da este termino bajo las condiciones estipuladas on ol pliego correspondiente que se publicó en el Boletin oficial do esta Provincia en 13 do D.ciembro último y que so inserta á continuación, se hace valer que dicho acto tendrá iiigar a cumplimiento de los quince dias al del presente
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.
S.orotaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los arbitrios de «Vendedores ambulantes,» bajo el tipo de oiou pesos; «Matanza do ganado,» bajo el de cien pesos; «Marca do carruajos,» bajo el de cien pesos; «Bailes y espectáculos públicos,» bajo e! de veinte y cinco; y el do «Licencias para fabricar,» bajo el de cuarenta, para ol año económico corriente; la Corporación aoordó señalar para el remate de los expresados arbitrios por segunda vez el dia 14 dol próximo mes de Febrero, cuyo acto tendrá lugar en la Casa Consistorial de esto Ayuntamiento á las 12 de! dia.
Los que quieran interesarse eu uno, ó más de los mencionados remates, pueden presentar sus proposiciones en pliego eorrado hasta las 11} dol dia señalado eu esta Secretaria donde se hallan de manifiesto los pliegos de condiciones y demás antecedentes, do los cuales podrán onterarse los interesados todos los dias de 8 de la mi ñaña á 4 de la tarde.
Mariel 13 de Enero de 1880.—José Maña de Labra.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de «Tragíneros ó vendedores ambulantes» ha acordado el Ilustre Ayuntamiento se anuncie al públioo su remate á fin do que los que quieran hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados, dirigidos al Sr. Alcalde Presidente, oon advertencia deque dicho romato tendrá efecto el dia 30 del actual á las doce do su mañana en !a Casa Consistorial con sujeción al pliego do condicioues y modelo de proposición quo so insertan á continuación.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Tragineros ó vendedores ambulantes» ea el año económico de 1879 á 80.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 14, 15 y 16.
un cuarto de hora ántes de principiar la sesión que será pública.
Pliego do condicionos que ha de rejiren la administración o remate del arbitrio ó en el pago de la la cantidad por que llegue á contratarse durante el año económico que principia en 1q dé Ju lio de 1879 y termina en 30 de Junio de 1880
Artículo Io Este arbitrio conste!,oon seis pesos veinte y cinco centavos por oada carreta que sirve para el tráfico; cinco posos los oarretonos que se dediquen al mismo ofjeto, y ouatro pesos los oarrun-jes particulares quo residan en esto término municipal, así como la diferencia á los quo entren do otras demarcaciones siempre que sea monor la contribución que paguen por este concepto.
Art. 2q Quedan sujetos á esto pago todos los dueños de los expresados carruajes siempre que hagan uso de ellos dentro del ejeroicio actual.
Art. 39 Si se remata oste arbitrio el quo lo obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo ó biou por trimestres adelantados, pero en este caso presentará persona á satisfaco'ou del Ayuntamiento que responda al todo de la subasta é importe de los anuncios.
Art. 4q En el caso de que no se consiga rematar el arbitrio, quedaré en Administración, recaudándose por ei Municipio.
Art. 5q Se fija á esto arbitrio el producto de setenta pesos cincnenta centavos oro.
Art. 6<? Para hacer proposiciones so acompañará recibo ó carta de abono del recaudador por va-ior do treinta pesos oro, como garantía de olla- adjudicado este arbitrio so devolverá la suma dé depósito á los que no lo hubieren conseguido, pero la correspondiente al que lo obtenga so conservará hasta quo llene ias condicioues de seguridad quo quedan expresadas.
MODELO DE PROPOSICION.
D......... y vecino do......... callo........
número.....enterado del pliego do condiciones y
anuncios publicados para el remate del aibitrio de «Marca de carruajes» para el año económico actual ó sea de 1879 á 1880 ofrece por ol mismo la cantidad de (en letra.)
Focha y firma.
Aguacate 2 d > Enero de 1879.—José M. Castillo, Secretario.—Vto. Bno.—El Aloalde Prosidonte, Yi-llaverde.
Ilustre Ayuntamiento del Caney.
En vista de no haberse presentado ningún at-pirante á la plaza de Médico municipal de esta ju risdiccion, dotada oon ol haber anual do 750 pesos oro: la Ilustre Corporación en sesión ordinaria celebrada el dia 2, acordó so abra nueva convocatoria por el término de treinta para quo los que deseen ocupar dicha plaza presenten sus solicitudes en la forma correspondiente.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sría. ibro la presente de orden del Sr. Presidente para su oublicacion en el Boletin Oficial y Gaceta de' la Habana.
CaDey 3 de Enero do 1880—El Secretario interino, Silverio A. Tamayo.
Ilustre Ayuntamiento de Cartagena.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General de la isla los arbitrios «Lid de gallo«» y «Marea de carruajes y carretas,» este Ayuntamiento en sesión celebrada el dia tres del actual acordó sacarlos á pública subasta bajo los pliegos de condiciones que á continuación se insertan, cuyo acto se celebrará el 27 del actual ante la Comisión respectiva.
Cartagena 8 de Enero de 1880.—El Alcalde Presidente, José T. Pcrer.
Los pliegos de condiciones de «Lid de gallos» y «Marca de carruajes y carretas» se publicaron en los dias 18, 20 y 21 del aetual.
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de San Diego.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio «Corral de Concejo,» y acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacarlo á pública subasta para el presente año económico de L879 á 80, con arre g!o al pliego de condiciones qué se inserta á continuación, el Sr. Alcalde Municipal ha señalado el dia 24 del comente, á las doce del dia, piara quo tenga efecto el acto de la subasta en la Sala Capitular, con sujeción al referido pliego.
Y de órden do su señoría se publica para general conocimiento
Paso Real de Sau Diego y Enero 8 de 1880. —El Secretario, Luis Duarte.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
«Corral de Concejo,» durante el año económico de 1879 á 80.
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
Constituido eri la capital de esta Provincia el lribunal de oposiciones para proveer las escuelas vacantes que existen en la misma; y estando esto Ayuntamiento autorizado para croar una incompleta' do varones on ol barrio dol Salte, dotada con ol hu-bor anual do trescientos pesos oro; setenta y cinco para material y casa á propósito; ha acordado, de acuerdo con ia Junta Local de Instrucción Pública, se convoque a los 8res. que deseen servirla presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos reglamentarios, en la Presidencia de aquel Tribunal ha-ta ol dia 14 do Febrero próximo.
Lo que se publica por medio do la Gaceta y Boletin Oficial de esta provincia piara general conocimiento.
Santa Isabel de las Lajas Enero El Alcalde P-esidente, José Mora.
ira goneral 14 de 1880.-
TA SECCION»
^©XCTOS.
8e publicó corriente.
en la Gaceta de los dias 18, 20 y 21 del
Aprobado por la Superiori Jad el arbitrio «Maree de carretas y carruajes» y acordado por el Ilustre Ayunta miento asearlo á pública subasta para el präsente ano económico do 1879 á 80 con nrreg'o al p iego de condiciones que so inserta á continuación, el Sr. Alcalde Municipal ha señalado el dia 24 del corriente á las doce do su dia, para que tenga efecto el acto de la subasta on la Sala Capitular eon i uje-oion a! referido pliego.
Y do órden de eu señoría se publica para general conocimiento.
Paso Roal de San Diego 8 do Euoro do 1880.— El Secrotario, Luis Duarte.
Ayuntamiento de las Manyas.
Convocatoria.
Hallándose vacanto la plaza do Mélico Munici pal de este Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual do trescientos cincuenta pesos on oro ó su equivalente en billetes al tipo que el Municipio satisfaga sus obligaciones, so convocan aspirantes á ella por medio do este anuncio on el Boletin ofioial de eeta Provincia y Gaceta de la Habana, a fin de que los señores facultativos que quieran solicitarla prosenton sus solicitudes con los documentos que acrediten su aptitud en la Presidencia del citado Ayuutamieuto, dentro dol término de treinta dias contados desde la primera publicaciou de esto anuncio en ol referido Bo’etin.
Mangas Enero 14 de 1880.—El Secretario inri-no, Antonio García S¡telo.— VB9—El Presidente, Francisco León.
Pliego d» condiciones bajo las cuales deberá sacarse á pública subasta el arbitrio «Marca de carretas y carruajes» da e«to término, durante el ejercicio de 1879 á 80.
Se publicó en la Gacela de los dias 16, 17 y 18. del corriente.
Ayuntamiento de Aguacate.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condicioues que debe regir en el actual año económico en la subasta del arbitrio de «Vendedores ambulantes, arrieros y recoberos» el cual se inserta á continuación, se ha acordado en sesión celebrada hoy por este Ayuntamiento convocar licitadores á dicho remate, el cual tendrá lugar el viérues 30 del corriente en la Sala Consistorial, pudiendo aquellos presentar sus proposiciones basta un cuarto de hora ántes de principiar la sesión que será pública.
El pliego de condiciones se publicó en los días 20 21 y 22 del corriente.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones qus debe regir en ol actual año económico en la subasta del arbitrio de
«Marca de carruajes,» el cual se inserta á continuación, se ha acordado on sesiou celebrada boy poloste "Ayuntamiento convocar licitadores á dicho remate, ol cual tendrá lugar el viernes 30 del corriente á las doce de su mañana en la Sala Capitular, pudiendo aquellos piosontar sus proposiciones hasta
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de «Lid do gallos» y acordado por el Ilustre Ayuntamiento asearlo á pública subasta para el presento eño económico de 1379 á 80 con arreglo al pliego de condiciones quo so inserta á contiD' ación, ol Sr. A'calde Municipal ha señalado el dia 24 del coréente a las doce de su dia para que tonga efecto el acto do la subasta en la Sala Capitular con sujeción al referido pliego.
Paso Real de San Diego 8 de Enero de 1880.— El Secretario, Luis Dua te.
Pliego de condicionos para ol remato dol ai bitrio
«Lid do gallos» durante ol ejercicio de 1879 á 80.
Se publicó eu la Gaceta de los dias 15,16 y 17 del corriente.
Ayuntamiento de San Nico'ds.
Secretaría.
Vacante la plaza do Secretario Contador Je esto Ayuutanrcnto por separación del quo ¡a serví»; ol Ayuntamiento en sesión celobrada en 31 (Je Diciembre próximo pasado, acordó convocar aspirantes á la referida plaza por el término do un mes contado desde la fecha en que aparezca inserto ti primer anuncio en la Gaceta oficial, á fin do quo los quo la soliciten presenten en esta Secretaría sus instancias acompañadas do sus servicios prestados, así oomo también un certificado do su buena conducta y moralidad, prefiriéndose á aquellos solicitantes que hayan desempeñado destinos análogos.
Y para su inserción en doce númoros de la Gaceta oficial y Boletin do la Provincia expido el proseóte tn San Nicolás á 12 de Enero de 1880.—El Secretario interino, Miguel Fernandez.
D. Eduardo García Agüero, Juez de primeralfinstancia del distrito de la Catedral,
Por el presente.se cita, llama y emplaza, a todos los acreedores de D. Juan José Nicolás, para quo en el término de veinte días* comparezcan en este juicio con los documentos calificativos de sus respectivos créditos.— Así lo lie dispuesto en los autas del concurso necesario del mencionado D. Juan José Nic-olás, que radican en este Juzgado y por ante el actuario.—Habana 12 de Diciembre de 1879.—Eduardo García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.	pj ¡¿l
Don rl omás de Morales y Monteros deEsp nosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercero y Ultimo edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Miguel Vázquez, cuyas generales se'igiio-ran, para que dentro de nueve dias eomoarezoa en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por huito de maderas y tejas á D. Buenaventura Fernandez, cierto que de hacerlo así le administraré justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Lev y por bastantes ios estrados «leí Juzgado.—Habana Enero 20 de 1880.— Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nufiez.	E O 23
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, J uez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y mplazo al moreno Juan de Cárdenas, coincido par Chiquito, para que en el término de nueve dias cin-tados desde la Ultima publicación se presente en la cárcel pUblica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones al do su clase Eligió, congo, si así lo hiciere se fe oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde «ele harán las notificaciones V demás trámites que ocurran.—Habana Enero 22 do 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 23
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, natural del Ferrol, carretonero, de estatura alta y lampiño, para que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas, dinero y documentos á D. Rafael Guardado; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebel lo y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Enero 22 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su (mandado,; Ldo. J. Ramón Portoca-rrero.	E O 23
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este ral tercer edicto, cito, llamo y emplazo pardo Serafin Pérez, cuyas generales se ignoran, pata que dentro de nueve días comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por homicidio do D. Leonardo Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administru-tará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz incurro en las penas de la ley y por bastante ios estrados del Juzgado donde se lo harán las notificaciones.—Güines y Enero dos do 1889.—Alejandro Laurel. Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.— Güines y Enero diez de 1810.—Lio. Juan Bautista Diaz.	E O 22
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rolg, natural y vecino de esta, soltero, de diez y ocho años, para que dentro de nueve dias se presento en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ja causa que se le sigue po- estafa; cierto y seguro que si así lo hlcieie se le administrará usticla y de nó se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero veinte da 1880.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto. E O 22 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito del Monserraty.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Rosonda Perez, natural de Canarias, soltera, de veinte y cuatro años de edad, para que dentro de nueve rilas se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por hurto, seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó la declararé rebelde y contumaz y por bastantes los es -Irados del Juzgado pjra que con e-los se entienda dicho trámite y los démas que ocurran.—Habana y Enero veinte dé 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su sefioríu, Zacarías Bretones.	E O 22
Don José María Larrazábal y Alvarez do Toledo, Juez ■ de primera instancia de tata villa y su jurisdicción. Por este mi tercero y Ultimo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Puentes, cuyas geni rales se ignoran, de estatura regular, envuelto en carnes, color pardo c'aro y bigote negro, para que dentro do nueve días se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Martines, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley.—Guanabacoa y Enero 14 de 1880.—Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Luis .1. Marín.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha—Luis J. Marín.	E O 22
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez do primera instancia del distrito de Belen.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Benito García, natural de Galicia, soltero, carretonero y de cuarenta años, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en erie Juzgado á descargarse de la culpa que le resalta enría cau-a formada por lesiones que sufrió D. Calixto Rodríguez Rubio; seguro deque si así lo hir iere ro le oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá la causa en rebeldía, entendiéndose con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Enero 15 de 1880.—ItuiZ Conejo.—Per su mar dado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación de oficio eti la Gaceta < Acial libróla presenta en su fecha.—Francisco Ozeguera.
F	E O 21
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instaucia de osta villa y su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edict >, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Martínez, nuturul de Asturias, vecino de Regla, soltero, dependioute, de treinta »ños é hijo de D. Ramón y DI Manuel« Guardados, para que eu el término de nueve diascontados desde la fecha se presente en el Juzgadoáevacuar un act > de Justicia, ►eguro de que si así Jo hiciere so ie oirá y administrará justicia y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 ineuiso en ias penas de la Ley.—Guanabacoa Enero catorce de 1880.-José María Larrazábal.—Por mandado de su señoría. Lio. Pedro A. Hallado.—Y para su publicación expido la preseute en la propia fecha.—Ldo. Pedro A. Galindo.	E O 21
Don Alejaudro Laurel v Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su p irtldo.
Por este mi primer edicto, cit >, llamo y emplazo á D. José García Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve <i¡as á contar desde 1 i Ultima publicación, se presente cu esto Juzgi-(lo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por imprudencia temeraria que causó la muerte de D. Manuel A'ouso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y
en cato contrario se le declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Jirgado para l»s notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Eoero catorce de 188.).—Laurel.—Francisco Muñoz.	E O 2t
D José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Margarita Pulg iron, hijo de Cárlos y de Melchora, natural y vecino de esta villa, soltero, albañil, de veinte y cinco años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un revólver á D. Enrique] Valdés Valenzuela, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de larará rebelde y contuqaáz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Enero 10 de 1380 —Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A Galindo.—Y para su publicación por la Gaceta expido la presente en la propia fecha.—Ldo Pedro A. Galindo.	E ° -1