

ammmm
mm

«roas
SlStiCIOS.
emovoa.
I). José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden espartóla <le Citrlos II I y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Poreste mi teror edicto y pregón, cito, Ib mu y emp'azo íl D. Domingo Dalias, vecino de Guanabo, para une dentro de nuevo dias se presente en la Iteal cárcel de este distrito á descargarse de la culpa <pie le resulta en la causa que se le sigue por lesiones (i D. Venancio Garrido, seguro de que si a í lo hiciere se le oiré y administrará justicia y de lo contrario se le declararé rmeldey contumaz y por bastantes los estrad s del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demos trámites del juicio.—Jaruco Enero 28 de 1880. José Gregorio Eedon.—Por mondadode su señoría, Ra-fael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafuel Aguiar.	E O 4
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jaime Miró y Diaz, hijo de Jaime y de Paula, natural de Alcoy, soltero, maquinista y de veinte y nueve años, para que se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que le sigo por uso de cédula que no le pertenecía; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y de liólo declararé rebelde, contumaz é incurso eu las ponas de la Ley y por ba-stantos los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero 30 de 18S0.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuflez.
E O 4
Don Anieeto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-taucia del distrito de Monserrato de esta ciudad. Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno achinado Cecilio Cárdenas, cocinero, que ha residido eu el barrio del Cerro, y cuyas demás generales y paradero se ignoran, púa que eu el término de nueve dias se presente en 11 Cárcel de esta Capital á respouder á los cargos que le resultan eri causa crimi nal que contra el mismo y otro se instruye por robo frustrado; apercibido de que de no presentarse se le señalarán los entrados del Juzgado y le parará el perjuicio que haya lugar.—Habanas de Febtero dé 18í(>.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Mantel Domínguez.	E O 4
Don Reta redo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Benito García, natural de Galicia, soltero, carretonero y de cuarenta años, á fin de que dentro del térm no de nueve dias comparezca en e?te Juzgado á descargarse de la culoa que le resulta en la cnu a firmada por lesiones que s'ufr.6 D. Calixto Rodríguez Rubio; seguro de que si así lo hiciere e Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá la causa en rebeldía, entendiéndose con los estrados dtl Juzgado las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Enero 31'de 1880.—Ruiz Conejo.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha.—Francisco Oze-
1). Ale'andró Laurel y Rodríguez, Juez de primera Ins-
tancia de esta villa y su paitldo.
Por este ilii segundo edicto, cito, llamo y emplazo á 1>. José María Cancela, natural de Pontevedra, viudo, de cincuenta años, lujo de I).1 Rosalía Cancela, padre incógnito y vecino de Nueva Paz, para que dentro de nueve (lias se presente en este Juzgado para notificui»e la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Manuel González, cierto y seguro de quesi así lo h ciere se le administrará recta y cumplida justicia, y eu caso contrario se lo declara!á rebelde y contumaz, incursi en las penas de la Ley y por br atañíamos (strados del Juzgado.para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Enero 22 de 1880 —Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
E O 2
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por (ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Padrón, natural y vecino de esta villa, soltero, de campo y de diez y seis años de edad, pa que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación, se presente en este Juzgado para un acto de usticiaen la causa seguida poi hurto de un potro á D.
Julián d d P no, cierto y seguro de que si a«i lo hiciere se le oirá y ndniini trará recta y cumplida justicia y en caso contrario se 'e.declarará rebelde, contumaz iucurso en las penas de ia ley y por bastantes I03 entrados del .(uzeado para las notificaciones y demás trámites que -------- n.-ii«™ y tEnc-ro 27 de 1880.—Lautel.—Por
E O 4 primera ins-
güera.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de tHiinm del distrito del Monserrate.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Teresa, lucumí, viuda, de unos cuarenta y -ocho años, esclava ¡de D'í Gertrudis Estrada Vázquez, para que en el término de nueve dias se presente en la Real casa de recogidas de esta capital, á responder á los cargos que le residían en causa que contra la misma se instruye por fuga del poder de su urna apercibida que de nó comparecer le parará el perjuicio que baya lugar. Habana 3 de Febrero de 1380.—Aniceto da Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E'O 4
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distri.o de la Catedral.
Por esta mi pr-mer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Lineiuy Rodríguez, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de veinte y nueve años, é hijo de D. José y D? Teresa, para que en el término de nueve dias se
Íireseute en este Juzgado á descargarse de la culpa que e resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á la morena Tranquilina Ferrer, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado | pitra los trámites (pie ocurran.—Habana Enero 30 de 1880.—García Agüero, 'ido. Agustín Valerio.	E O 4
Ldo. D. Leopoldo des Trizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito llamo y emplazo á los asiáticos Filomeno Santaló, natural de Emuy, de treinta y cuatro años, soltero, jornalero, á Pedro Ramón, natural (le Macao, de cuarenta años, soltero, jornalero, y á Pascual Segundo, natural de Cantón, soltero, do treinta
?' cuatro años, Jornalero, y vecinos que fueron de la cale del Matadero número uno, para que con sus pruebas conparezcan eu este Juzgado sito en la calle de Compórtela número cincuenta y cinco el dia seis de Febrero venidero á las once de la mañana para la celebración del juicio verbal de faltas seguido contra los mismos por reyerta; »percibidos que de 110 comp recer se Ies de clarará rebeldes y contumaces y por bastantes Jos estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás tramites.—Habaua Enero 31 de 1880.- Leopoldo de Trizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario.	E O 4
Don Lúeas García Ruiz Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por esíe mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazó al pardo Félix rúente, natural de Santa María del Rosario, como de treinta y cinco años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias despica del último anuncio, se presente en la Real Cárcel descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por estafa á D. Francisco Perera, cierto y-.seguro que de no hacerlo se le deciará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. Habana Enero 20 de 1880.—García Huíz.—Por tu mandado, Arturo Ga Hite.	EOS
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta dudad.
' Por este mi primer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez Marrero (a) el Malayo, para que dentro do nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la cau a que se le sigue por estafa á D. Pedro'Cervantes; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebel e y contumaz, y po* bastante los estrados del Juzgado para qtte con ellos se enlieudau los trámites que ocurran.—Habana Eneio 30 de 1880.— García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Gal'etti.
E O 3
D.-Arturo B°nilez y Lamar, Juez de primera instancia interino de está Villa y su partido, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡i D. Nene Torres, cuyo verdadero nombre y demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en ia cireel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de posturas de café en la finca «Campeche» cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y encaso contrarióse ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— San Antonio Enero 12 de 1880,— Arturo Benitez.—Por m mandado, Francisco M. Gispert, Santiago de Ordeña.—Y para su publicación en la Gaceta oficial fiera-mas la presente.-Sari Antonio Enero 12 de lSSO.-Erau-cisco M. Gispert, Santiago deOrduña. E O 3 Don Mariano de (¿cesada - y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, ote Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Manuel Arias Rodríguez, natural de Mántua, cafado, sai-tro, de veinte y cinco años, para que dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu causa por lesiones í DI Dolores Amelo; seguro de que se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose con los e.-tiados del Juzgado los trámites del proceso.—Habana Enero 30 ele 1880.— Mariano de Quesada.— Por su mandado, Antonio González.	EOS
Don Eduardo García Agüiro, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Eugenio J. Chassagne, natural de New-York, de veinte y tres años y (scribiente que fué de la se retaría de la Real Universidad Literaria, y á D. Juan Bautista Rossell y Metijuicli, natural y vecino de esta, do cuarenta y dos años, fii.jO de D. Luis y de Di Josefa, y estudiante de medicina, á fin de que en el término cíe nueve días contados desde la fecha se prese ¡ten eu la cát-cel pública deesta ciudad, á d( »cargarse de la culpa que les resulta en la cau-a que se leí . igue en este Juzgado por falsedad eu documento oficial, ciertos y seguros de que haciéndolos así se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario se lej declarará en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se eutui derán las notificaciones y demás trámites de la cate u. Habana Enero 27 (je 1880,-Gareía Agüero.—Bdo. Agustín Valerio.	E O 3
Don Arturo Benitez Lamar, Juez de primera instancia de esla villa y su distrito judicial etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emp'azo á D. Victoriano Hernández ó González, vedino que se dice ser de Güines, de estatura baja, color pálido, delgado, con bigote recortado, pelo o-curoj sombrero de paja de Italia, con pantalón y levita oscuros deteriorados, á fin de que en el término de nueve d as después del último anuncio, se pie.sente en la < ár-cel pública de e ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cau -a que se le sigue por estafa de ciento cincuenta pe os á 1). Fiunciseo Gou, seguro de que si así lo hicieiese le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, haciéndosele las notificaciones en los estrados del Juzgado.—San Ant mió Enero 27 de 1880.—Benitez — Por su mandado, Matías Gispert.—V pan su pulí ¡catión por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente, San Aulonio Enero 27 de 1880 —Marías Gispert.	E O 2
ocurran.—Güines	■
mandado de su señoría, Francisco Muñoz - G -Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del d strito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp azo al pardo Félix Puente, natural de Santa María.del Rosario, como de treinta y c'nco años, de estatura regular, delgado, muy pasudo, color claro y lampiño, para que dentro del término do nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por hadante . los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Enero 31 de 1880.—Martínez Ayala.—Por mandado d su señoría.—Gregorio de Ja Maza.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números libro la prest nte en la misma fecha.—Gregorio de la Maza.
1	E O 2
Don Augusto Martínez de Ayala, Juez de primera instancia interino del di trito del Cerro.
Por este mi segundo e doto, cito, llamo y emplazo al asiático Benito Martínez, natnral'de Hong-Kong, soltero, de cuarenta y dos años y cocinero, para que dentro del término de nueve dias, se piesente en la Real cárcel de esta ciud id á descargarse de la culpa que le resulta eu la cau-a que se le sigue por robo de aves á D. Francisco Pausant, cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus icia y de Jo contrario se le decl ir 11 á rebelde y contumáz y por bastantes tos estrados del Juzgólo para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Enero 11 de 1880.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Gregorio déla Maza.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la misma fecha--Gregorio de ia Maza. E O 2 Ldo. D Mariano de Quesada, Juez de primera instancia interino del distrito dejo-us María en esta capital. Por este mi tercer edicto y pregón, filo, llamo y emplazo a’ moreno José Recio, cuyas generales se ignoran y al pardo abfs Moya, natural de esta, soltero, paliad’ro y tabaquero, de diez y ocho años de edad y vecino de la calle de Conde número veinte, para que dentro de nueve dias contados desde la ficha te presenten en la Real Cárcel á de cargarse de la culpa que les resulta en causa que sigo por.homicidio del pardo Jo.sé Guadalupe Peteira; cierto que de hac v io as! Ie3 administraré justicia y de nó les declararé rebeldes, contumaces é incursos en las penas de ia ley y por bastantes los estrados del Juzgado para ios trámites que o zurran.--Haba na y Enero 30 de 1880.—Mariano de Quesada.—Por su mandado y por Pérez, Antonio González. E O 2 Don Lúeas García Ruiz, J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
P.>r este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Suaroz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un faetón y una ínula á la sociedad de Jáuregui y'compa-fifa, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los e-irados del Juzgado* para que con ellos se entiendan los trámites <luo ocurran.—Habana Enero 27 de 1880.—García Ruiz. Por mandado su señoría, Arturo Galletti. E O 2 Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi. tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo'á D José Paderne y Sánchez, natural de Galicia, de quince años y empleado (pie era como lazarillo de D. Juan Antonio Iglesias, para que dentro de nueve (fias después del último anuncio, se presente cilla cárcel de esta ciudad á descaígarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al referido Iglesias; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y con tama?, y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Enero 28 de 18S0.—García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.
E O 2
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por el pn gente, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con di reeho á heredar & D. José Mí Villar-novo y Pifión,'natural de Sismundi, provincia déla Oo-ruña, viudo de.Di María de Regla Mitin, para que en el término de treinta dias o unan á deducir el que crean les asista. Asi lo h -d spues'o en el intes'ado del expresado Villarnovo, publicándose el presente por la Goce ta oficial.—Guanabacoa Enero 28 de 1870.—Larrazábal. Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galindo.
E O 2
adornos, á noventa centavos, ochenta pesos.—Doscientos porta-ramos do diferentes tamaños, á cuarenta y cinco centavos, noventa pesos.—Cincuenta surtidores de diferentes tamaños, á un peso cuarenta centavos, setenta pesos.—(lien llorones do barro de diferentes clases y tamaños, á dos pesos veinto centavos, doscientos- veinte pesos.__Un escritorio de caoba, ve nte pesos —Una pren-
sa de copiar, diez pesos.—Un reloj (le pared, cuatro pesos. Habiendo señalado para su remate el dia 21 de Febrero próximo entrante y hora de las doce en los estrado; del Juzgado; advirtiéndose que 110 se admitirán posturas que no cutirán los dos tercios del avaluó. Y cumpliendo con lo dispuesto, libro el presente. Habana Enero 29 de 1880.—Anieeto de Palma.—Por mandado de su Señoría, Zacarías Bresmes.	R 3
Eu el incidente á la quiebrade la sociedad de Sainz y compañía, formado para tratar de la venta de la lancha Adelaida, y de un bote, ha disjjjiesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, se anuncie al público haberse señalado el dia veinte y ocho de Febrero próximo entrante, pava la venia en pública subasta de la citada laucha Adelaida que mide cincuenta y nueve piés de eslora, diez y ocho de manga y tinco de puntal, forrada en cobre, con su molinete anclay cadena, tasada en dos mil peses en oro, y de un bote de veinte y cuatro piés de eslora con su castillo y comedor, forrado también en cobre, en ciento cincuenta peo?, á fin de que I03 que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado á las doce en las puertas del Juzgado.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas á 21 de Enero de 18s0.—Pablo L. Ochoa.	» R 2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE FEÈRERO DE 1880.
lil vacumt .y táü Ullil¡UMinuiuw	TJ„
las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de ta fia liana 11? 78; la 2.Í, calle de Jesús María n? 90; la 3., callo Jel Aguila 11? 47; la 4í, calle de Manrique u. 84; Ja m. salle ue Suurez 11? 99; la 6Í, calle de Estévez n. 2a .Y 1 1 ■ 1
Servicio sanitario.—Diariamente se adminislla
la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, cal le (le liana del
calle __ —	,
calzada de Jesus del Monte n'. 370.
.lunfa piadosa de. Maternidad.— Diputación mes: Bros. Di Ignac'a L rrea de Lands y D. Concepcion Montalvo de Du-Quesne.	■ .
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Ldo. D. Caitos Navarrete y Romay.
dé düplicado.—Lo que se anuncia por oslo medio durante quinno dias á fin de que si alguna otra pir* sona so considera con derecho á dicho depósito ocura á manifestarlo; eu la inteligencia do que si dentro del término de esto anuncio no se presenta reclamación, so procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando 011 oso caso la coutiíieaeion primitiva nula y do ningún valor.
Habana lí) do Enoro de 1880.—El Secretario, Manuel de ¿esus Ponce.
de
CONVOCATORIAS.
KEA1ATÏ13.
Don Cándido de Bolívar, Comerciante de esta plaza y Convsario de la quiebra de D. José María Ceruelos.
Por. el presente y eu cumplimiento de lo ordenado por el Sr. Juez de primera insancia del distrito de Belen, y por ante el Escribano D. Francisco Ozeguera, ante quien radica la quiebra de D. José María Ceruelos, se convoca á los que quieran hacer proposiciones á los muebles, efectos, géneros, en eres, derechos y demás comprendidos en las tasaciones del establecimiento de ropas tltu'ado ‘‘El Angel,” situado en la calle del Obispo número cuarenta, esquina á Ja de la Habana en esta ciudad, tasado todo en catorce mil ciento treinta y ocho pesos cuarenta y cinco centavos en 010 cuyo acto ha de tener, lugar el dia doce del entrante mea de Febrero á las doce de su mañana en el mismo establecimiento, pudiendo los que quieran hacer proposiciones instruirse del pormenor de los avalúos ocurriendo á la escribanía del actuario, y el dia de la subasta al lugar desigua-do, donde también se hallarán de manifiesto aquellos.
Habana Enero 31 de 1880.—Cándido de Bolívar.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres números do ia Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	R 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto en los ejecutivos seguidos por D.
Segundo Geijo Gírela, contra Di Josefa Aliaga en eolito de pesos, que el día cuatro do Marzo próximo á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, se verifique el remate de una casa de manipostería y tejas, en la villa de Regla, calle de Santa Rosa esquinaá ia de) Morro número ochenta y cinco, retasada en novecientos pesos cuurenta y cuatro centavos 010.—Guanabacoa Enero 31 de 1S80.—Luis J. Marín.	R 4
El Sr. Jwz de primera instancia de esta yil'a, por ante mí ha dispuesto en el intestado de Di Severa Pérez Corona, que el dia tres del próximo mes de Marzo á las doce de su mañana, se verifique el remate de una casa de mamposteríafy tejas, sita en ia calle de la Concepción número cincuenta y seis, y un terreno en la calle de la Amargura, retasada ia piimera en seis mil noventa y tros pesos ochenta y un centavos 010, y el segundo en treinta y seis pesos veinte y un centavo?.— Guanabacoa treinta y uno de Enero de 188.'.—Luis J. Marín.
R 4
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juezde primera instancia del distrito de Moi seríate.
Por el presento se hace saber al público, que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Banco Español contra los Sres. Lando Sotomayor y Compañía, se ha dispuesto por auto de veinte y ocho del corriente se saquen á pública subasta losefectos seguientes:—Seis estatuas de mátmol á ciento treinta pesos, setecientos ochenta.—£eis columnas bises de Ídem á veinte pesos, ciento veinte.—Nueve tapas de mármol para bóvedas á ochenta pesos, setecientos veinte.—Diez lápidas para nichos á once pesos, ciento di( z.—Veinte figuras de barro de diferentes clases y tamaños á veinte y dos pesos, cuatrocientos cuarenta.—Treinta idem pe menas á un peso cincuenta centavos, cuarenta y cinco.—Un cazador tamaño natural; setenta y cinco pesos—Cuatro jarrones grandes, pedestal, á sesenta pesos, doscientos cuarenta.—Seis idem pequeños, á cinco pesos, treinta.—Sesenta docenas de macetas de diferentes clases, á odio pesos docena, cuatrocientos ochenta.—Sesenta ídem más pequeñas, á dos cincuenta, ciento cincuenta.—Doscientos bilaustres barro, á cincuenta centavos, cien pesos.—Trescientos capiteles idenq á dos pesos veinte centavos, seiscientos sesenta.—Ciento cincuenta columnas y medias columnas de diferentes tamaños, á dos cincuenta, trescientos setenta y cinco.—Sesenta caras-de barro para fuentes, á setenta y cinco centavos, cuarenta y cinco.—Doscientas ménsulas y cartelas de diferentes tamaños, a un peso cincuenta centavos, cuatrocientos cincuenta.—Un acuaiio rústico do barro, cincuenta pesos.—Des mil quinientos azulejos y losas tinas, á cuarenta y cinco pesos millar, ciento doce cincuenta.—-Doscientos remates de diferentes
clases, á cero noventa, ciento ochenta.—Trescientos ca-i para que lo dispuesto tenga efecto libro
AVISO AL PUBLICO.
Con esta focha he tenido por conveniente retirar el poder general que* en ODce de Enero de 18/J conferí á D. E fas Fernandez Casona ).or ante el Notario público D. José Mari» Gamboa.
Habana 31 de Enero de 1880.—Andrés Pego.
ños bajantes, á cero treinta centavos, noventa pesos. Mil quinientas tejas del país, á cuarenta pesos millar, jj¡ezag <ie piefiras artificial para
Don Francisco Noval y Maiti, Caballero de la Real y americana órden de Isal el la Cató ion, Juez dé primero instancia de esta vdla y su partido judicial. Porci presente se convoca á los que se consideren con derecho á heredar á D. Francisco Ruiz y Alfonso, natural de Santa Marta del Rosario, ve ino de San Diego de Nuñez, que fué casado con Di Catalina García y Peraza, de cuarenta y un año? de edad, que falleció in-fistado, ó fin de que en el témdno de treinta dia? ocurran á este Juzgado á deducir el que les asista —Guana jíty Enero quince de 1880.—francisco Noval y Marti.— Por mandado de su señoría, Antonio Perez.
C 3
D. Francisco Noval y Marti, Cabal'ero de la R. al y A-inericana orden de Isabel 'a Católica, Juez deprimerà instancia deests partido judicial.
Por el presente se convoca á los que se consideren con derecho á heredar á D. Lula González Rodríguez, natural y vecino que fué ile este cartido rural, casado y de treinta y un años de edad, á fin de qre en el ténnino de veinte dias ocurran á este Júzga lo á deducir el que les asista, haciéndose constar que por vii tu l de ia primera convocatoria no se ha presentado persona alguna. Que así lo he dispuesto en ¡os • utos de su intestado.— Guanajay Noviembre 10 de 1879.—Francisco Noval y Martí. -Por maulado de su señoría, Antonio Pere(
C 3
En el concurso voluntario del Ldo. D. Francisco Gou, que cursa en este Juzgado y por ante mí ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se cileá los acreedores de dicho juicio que son Dí Luisa La;onehere el menor D. Ernesto Juin Castro y Lajonehere, D. Fiancisco Martínez, Dí Luisa María y D. Pedro José Oropesa, D. J uan Martínez, D. Leandro González,]) Juan Castro Nonell, Linares Hermano y Compañía, Niello, Badia y Compañía, Duran y Maribona. D. Diego María Valdes, D. Oscar L. B.acol, 1 a sociedad de J J. Carrera y compañía, D. José Maria Urquijo, D. Mar lias Bosadilla, D. Felipe Macan, D. Benito Faust, y á los tenedores de los cuatros pagarés que vencieron en treinta y uno de Enero, diez y nueve de Maizo, treinta y uno del mismo y diez de Abril de mil ochocientos sc-tenta y tres, para que el dia diez y ocho de Febrero próximo filtrante, compaietcan eu el Juzgado á las doce á celebrar la junta geneial acordada para ese dia cotí obgeto de elegir dos Síndicos en lugar de D. Juan Martínez y D. José de Belauzarau, que han renunciado.— Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libró la presente en Cárdenas á 21 de Enero de 1880 —Pablo L. Ochoa.
C 2
En el concurso voluntario de D. Cár'03 y D. Simon Perez de Teran, que cursan en este Juzgado por ante mf, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, se anuncie al público qué en la junta general celebrada en once de Noviembre último, fueron electos Síndicos representantes de los acreedores D. José Rodríguez Maribona y D. Juan C. ( ¡ 1 vanclio, quiener habiendo aceptado el cargo lian entrado en posesión de ios bienes. Asimismo se ha dispuesto se publiquen las proposiciones de convenio aprobadas por los acreedores en dicha junta, para que eu el término de veinte días se presenten los que quieran impugnarlas.—Dichas proposiciones son las siguientes.—Primero: que los Síndicos, prèvia las formalidados del caso lleven á cabo lo mas pronto posible la subasta del ingenio Jesus María—Segundo: dar por reconocidos todos los créditos del juicio presentados hasta hoy dando un plazo de veinte dias, p ira que los acreedores que no hayan presentado sus documentos lo verifiquen, siendo satisfechos con el precio en remate del ingenio citado en el órden que por el Juzgado se acuerde, para lo cual se e autoriza para pronunciar sentencia de graduación.—Tercero: to los tos acreedores liaceu quita y ¡donación á favor de los deudores de la parte de su crédito que dejaren de percibir, si el precio del remate 110 bastare pera solventar la totalidad dd pasivo.—Cuarta: ios deudores quedarán rehabilitados absolutamente, puesto que sus acreedores se hacen pago con el producto de la finca según se ha dicho anteriormente.—Y para que tenga efecto la pub ieacion dispuesta libro ia’presente en Cárdenas á 24 de Diciembre de 1879.—Ldo. Ramón José Rodríguez.
C 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupa, en la causa que por ante mí cursa por hallazgo de restos humanos en la casa iiúm. 10 de la calle Cerrada del Paseo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Menendez, D. Eduardo Garmendia, herederos de D. Antonio Cárdenas y D. José Lasalle, que en diferentes épocas habitaron dicha casi, para que dentro de quinto día después def último anuncio comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su cumplimiento expido ia presente.—Habana Entro veinte y ocho de IS‘0.—Arturo Galletti.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrilo de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por estafa, contra D. Pedro Gutiérrez del Castillo y D. Pedro Gutiérrez, Somarribi. ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacda otieial, se convoque á los herederos de 1). Felipe Rodríguez, á los Sres. Mildred, Goyenecke y compañía, á D. J. M. Cevallos y á D. Pedro Cevallos, los que de no comparecer personalmente lo harán por ni;dio de quien legíii-mamente les represente como ¡acreedores de la quiebra de Gutiérrez y Casal, á fin de que dentro dequinto dia después del último annodo, comparezcan á declarar.— -Habana Enero 16 de 18 0.—Arturo Galletti. C O 4 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en ia causa que por ante mí cursa por fuga del quinto D. Domingo Pela vo Saenz, ha dispuesto que por tiros números consecutive s de la Gaceta oficial se convoque á D. Remigio del Pino, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en ia referida causa.—Habana Euero 23 de 1880.—Arturo Galletti.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Matta, por ante mi ha dispuesto que se convoque por tres números de ia Gaceta oficial, á D. Joaquín Gonzalo/., Saciistan quo fué de ia iglesia de San Nicolás de Bari, para que comparezca enroste Juzgado á un acto de justicia.—Habana Enero 20 de 1880.—Antonio González.	C .O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria, ha dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Fianciseo Campano Torres, 1 ata que dentro de quinto dia comparezca á un acto de justicia.—Habana Enero 29 de 1880.—Antonio González.	C O 4
El Sr. Juez de piimera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por este órden y eu tres números se convoque á *D? Dolores Múreos Suarez, vecina que era de la calle de Perseverancia número cincuenta y s;í?, para que dentro de segundo dia se presente en este Juzgado, Amargura número uno á pr star una declaración en causa eriñiiiial.—Habana Enero 30 de 1880.—Manuel Barrete.	C O 4
Don Pastor Elizaide, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca á D. Pedro Vázquez, na turai de Orense, casado, de treinta y dos años de edad, labrador y vecino que fué de ia estancia «Bttancouri,» en el barrio del Cerro, para que el dia diez y nueve del entrante mes de Febrero y hora de las ocho de sumafiit-na, comparezca en este Juzgado sito en la. calle de ta Reina número tres á la celebración del acto verbal que lia de tener lugar entre él y D. Francisco Domínguez, haciéndole presente que de no comparecer se fallará el juicio en rebeldía parándole los perjuicios consiguientes.— Enero 31 de 1880.—Pastor de Étizalde.—Por su mandado, Francisco D. Morejon, Secretario.	C04
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue en este Juzgado por estafa de dos docenas de sillas, quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. J¡ sé O. de Lara, para que dentro de quinto dia después elei últimoauuncío comparezca en el Juzgado á prestar declaración.—X para su cumplí miento expido la presente.'— Habana Enero (8 de 1880. Arturo Galletti.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque al moreno Miguel, cuyas generalesy domicilio se ignorali, para que comparezca en este Juzgado dentro de tercero dia á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y
la presente.—
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP?
Situada en el callejón de Jústiz accesoria 0.
F1 Miércoles 4 do Febrero á las 4 de la tarde se emataián en el Depósito judicial, situado en la calle de Cuba número 30 esquina á la de los Cuarteles y por dispoúcion del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe á consecuencia del intestado del ultramarino D. Francisco Perú/, un coche mdor duquesa número 1094, dos caballos criollos de seis y media euar.as de alzada, arreos, una silla y otros efectos, tasados todos en $957 en billetes del Banco Español. *
El Viernes 6 de Febrero á las 4 de la tarde se rematará en la calle de Cuba número 30 esquina á Cuarteles ó sea en ol Depósito Judicial, y por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, á consecuencia-del juicio de paz r.oordado por D. José Rueda Bustamante contra D. Timoteo Girciá, un bufete monumental con hermosas alego rías y esculturas y ( tros tiubajos de gusto y eapr' cho, ol cual está tasado $20000 en moneda de oro no admitiendo proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación.
¿aaenmtKH
PARTE ECONOMICA.
Atf© DE 1811.
Recopilación de las Peales órdenes Decre tos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, du rante el año de 1877, impresas en cuarto menor a 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Este solo torno contiene entro otros datos inte resantos los Reglamentos de la Sub-Direceion de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, do la-Conta daría, de la Tesorería, de la Administración de Lo tenas, de la Junta Protectora de Liberto“, Reforma del Plan de Estudios de la Academia de Cadetes Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, ete. etc.
Estas Utilísimas colecciones anuales se ostán imprimiendo en esta Imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada año Rara su venta.
PARTE MERCANTIL.
ffiBRTO DO LA HABANA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Febrero 3.
De New-Orleansy escalas en 5 dias vap. ain. Morgan, cap. Staples' tons. 994, con efectos á Me. Reliar, Lullng y conipL pasajeros 6.
—Swansea en 59 dias bca. n r. Amor, cap. Nielsen, tons. 418. con carbon á M. Calvo y compl ——Bilbao, Vigo y Puerto Rico en 25 dias vap. esp. Tercer Barreros, cap. Santos, tons. 322, eon carga general á Serpa, pasajeros 33.	♦
---Sevilla y Cuba en 95 dias berg. gol. esp. Paquita,
cap. Oitz, tons. 146 con frutos á Primo Saenz Izquierdo.
SALIDAS.
Para New-York berg. ital. Nellie, cap. Longobardo.
ESPECTACULOS.
GRAN TALLER DE EM1ADERNAGIDN,
Pábriea «le lil>vos en blanco y cajas ti© fantasía.
PAPFLERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina íi Cuba.
Ofrecemos al público e»*)e establecimiento mon tado con todas las mejoras pertenecientes á su in dustria, y en el cual so hacen toda clase do trabajos desde los más lujosos hasta los máo sencillos.
Tmlo con esmero y baratez.
GR AN TEATRO I>E TACON.
CARNAVAL DE 18 80.
Seis grandes bailes de disfraces en los dias 8, 9 y 10 de Febrero y tres domingos siguientes conocidos por
LA PIÑATA,
LA VIEJ A
Y LA SARDINA.
Tres magníficas orquestas: Dos en el salón y una en el patio. La popular de Juan de Dios Alfonso y la del acreditado primer clarinete D. Angel Zapata, dirigidas por Raimundo Valenzuelay Angel Zapata, y la banda por D. José Puig, compuestas de escogidt a profesores que en competencia tocarán sin interrupción, nuevas y variadas danzas, polkas mazurcas y valses.
. Brillante alumbrado, local espacioso é inmejorable, lujosas comparsas que cantarán y bailarán á las 12 Sorteo por la lotería (con superior permiso ) Rifa de un aderezo y seis onzas de oro. Se entregará el aderezo á la persona que presente la papeleta de esta rifa, que tenga el número igual al que obtenga el premio de los 200,00b pesos en el sorteo ríe la Lotería núm. 1056, que debe celebrarse el 6 de Marzo próximo, y las 6 onzas á quien exhiba la papeleta que tenga el mismo número que gane el premio de los 50,000 pesos, en el antedicho sorteo de la Lotería.
Entrada general para sras. y caballeros.. $ 3.
SOGXX1DABES Y IDMKFRSSAS.
Compañía de seguros mutuos contra incendio «EL IRIS.»
No habiendo concurrido suficiente número de socios para que pudiera constituirse qu sesión ordinaria ro Junta general convocada para boy se convoca nuevamente á aquellos para el 5 de Febreio próximo venidero á la una de la tardo: con la advertencia de que cualquiera que sea el número de los que asistau esto dia, tendrá cf.cto la sesión y serán válidos y ejecutivos jos acuerdos que en ella se adopten, on conformidad con lo prevenido en el artículo 36 de los Estatutos.
Habana 24 do Enoro de 1880,—El Secretario, Pablo Gomales.
sesenta.—Doscientas
Habana y Euero 27 de 1880.-
-Zacarías Bresmes.
C O
29
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general or-linariáque se s fialó para el dia de ayer, por falta de asistencia de suficiente número de Sres. accionis tas, se convoca de nuevo para el dia seis do Febrero próximo á las C de la tarde, reiterando que el objeto es someter á su aprobación el reparto do un dividendo de las utilidades obtenidas en el último semestre nombr .r los Sres. consiliarios que hayan de sustituir á los que han cumplido el término do su cometido y tratar de otros particu'aros confirme al Reglamento.—Lo que se anuncia por esto medio á los Sres. accionistas para que se mi van concurrir al acto; en la inteligencia de que so llevará á tfecto lo que acuerdo la mayoría de los que asistan, sea cual fu ro su número.
Habana 27 do Enero de 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesus Ponce.
Dod Evaristo del Castillo ha participado e¡ extravío de la certificación de depósito número 29910 expedida á su favor y solicitado se lo provea de dc-plieado.—Lo que se anuncia por este medio durante quilico dias á fin de quo bí alguna otra persona sé considera con dorecho á dicho depósito ocurra á man'festarlo: en la inteligencia do que si dentro del lórmino de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y do.ningún valor.
Habana 22 de Enero 1880.--El Secretario inte riño, Manuel de Jeme Ponce.
Don Cesáreo Arroyo ha partieif ado el extravío de la certificación do depósito númoro 46908, expedida á su favor y solicitados) le provea de dupli oado.—Lo quo se anuncia por esto medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término do este anuncio no se presenta reclamación so procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedand en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
llábana 22 de Enero de 1880,—El Secretario interine), Manud de Jesús Ponce.
Don Cayetano Hermida ha participado el extravío de la certificaron de depósito expedida á eu favor con el número 41404 y solicitado se le provea
ADVERTENCIA.
Cada persona que compre entrada para cualquiera de los bailes que se dén, recibirá grátis una papeleta de esta rifa, teniendo además derecho al retirarse leí baile, siempre que lo haga ántes de las dos de la madrugada, á cangear su contraseña por otra papeleta de esa misma rifa.
I>as papeletas sueltas valen 25 centavos.
Cada papeleta tiene dos números.
Las papeletas de la rifa que resulten sobrantes, sa donarán á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, como se ha hecho en años anteriores.
Las puertas del teatro se abrirán á las ocho; les bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á las cuatro en punto de la madrugada; hasta cuya hora se darán contraseñas.
NOTAS.
1.	p A las comparsas uniformadas y con música se les dará entrada gratis, piévio un comprobante de qne deberán proveerse en la Dirección de este Gran Teatro desde la víspera de cada baile.
2.	w Todos los palcos, exceptuando los de propiedad y oficio, que deberán respetarse y se encontrarán cerrados, estarán á disposición de los concurrentes;
IMPORTANTISIMO.
Queda prohibida, según las disposiciones vigentes la en1 rada á los bailes con espadas, bastones, espuelas ú otros objetos que puedan molestar á la concurrencia-
Por Real Orden queda terminantemente prohibido penetrar á los señores militares con uniforme.
Se advierte á los señores concurrentes, que si para entrar al baile adquieren papeletas de los especuladores que pululan en el átrio del gran Teatro se cercioren de su legitimidad, pues en los bailes anteriores se encontraron dichas contraseñas falsificadas.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Gran función extraordinaria el jueves 5 de
FEBRERO Á BENEFICIO DE LA D TIPLE
SRA. D4 VIRGINIA MARTIN. Programa.
La chispeante zarzuela en un acto, cuyo LOS PASANTES.
A las 7J, títu o es
A las 8¿.—Estreno de la zarzue’a en un ac‘o, libro del Sr. Guzman, músi a dei matstio Manciftgaly,
LAS HIJAS DEL TAMBOR MAYOR.
A las 9}.—La aplaudida zarzuela del reputado artista D. Joaquín Ruiz, titulada
LOS EFECTOS DEL CAN-CAN.
Ais 10J.—La lindísima zarzuela en un acto, titulada
EL SOMBRERO DE MI MUJER.
Baile al final de cadi acto.
Nota.—Quedan sin efecto de favor.
por esle dia las entradas
GRAN CIRCO
TEATRO CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y
Funciones variadas todas las noche5. Dos los día) festivos.
SE EXHIBE UN COCODRILO.
Eu esta semana trabaja'á el cé'ebie campeón,
Mr. CHARLES FISH,
contmtido por la Enipie a á petición del público..
EL VIERNES 6.
Variadísima fuucion.
EL DOMINGO 8—¡CARNAVAL!
un pr-'cioso coche con 9«
En e! matinée se rifará carnero.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL ?0B S. K