Junta local de Instrucción Pública de Camarones
Presidencia.
Vacante la plaza de Maestro do la Escuela Municipal do entrada de varones do esto pueblo por renuncia del que !a desempeñaba, la cual está dotada con el haber anual de seiscientos pesos oro, casa pa gada por el Municipio y ciento cincuenta posos, también oro, para papol, libros, etc., para los niños potree, se anuncia al público por el término de treinta dias para que los Sres. Profesores que aspi ren á dicha plaza en propiedad, dirijan sus solicitu des acompañadas de los documentos reglamentarios al Sr. Presidente del Tribunal do Oposiciones, que se halla constituido en la ciudad deSanta Clara, cuyos ejercicios darán principio desde primero de Marzo próximo.
Camarones 15 do Enero do 1880.—Julián Calleja.
Debiendo proveerte en propiedad la plaza de Directora de la escuela incompleta do niñas de este pueblo, dotada con el sueldo anual do 300 pesos y 75 para gastos do material y casa paga por el Mu nicipio; la Junta de mi Presidenoia ha acordado se anuncie al publico por medio dal Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, á fin de que las quo á oila aspiren presenten sus solicitudes documentadas hasta el iia 22 de Febrero entrante, para poder formar la correspondiente torna y elevarla á la aprobación do la Superioridad.
Camarones 22 de Enero do 1880.—Julián Cu
leja.
Junta local de Instrucción Pública de Holguin.
Presidencia.
No habiéndose presentado aspirantos á la plaza de maestra do la escuela municipal de niñas de esta ciudad, cuya vacante reci ta por fallecimiento do la señora que la desempeñaba, y fué anunciada en 3 de Junio do 1870, esta Junta, en sesión cole-brajia el dia 8 del corriente mes y año, acordó se convoquon nuevamente aspiia-Mes por medio del periódico local, Boletín Oficial da la provincia y Gaceta do la Habana, durante el término de treinta dias á contar desde la fecha, y debiendo proveerse por oposición conformo al superior decreto del Go bieruo General, focha 9 de Julio de 1878, deberán dirijirse las solicitudes documentadas al Gobiorno Civil de la provincia, dentro del plazo fijado.
La dotación de dicha escuela es do seiscientos
[lesos anuales y la asignación para enseres y alqui-eres de casa que fija el .Reglamento de Instrucción Primaria.
Lo quo se hace púbieo por los medios indicados para general conucimiento.
Holguin y Enero 22 de 1880.—Manuel de J. Tejera.
Tribunal de oposiciones para maestros de Escuelas municipales de Matanzas.
Eu sesión celebrada ei dia 22 del mes actual se acordó anunciar por el Boletín Oficial de esta Pro-viucia y Gaceta de la Habana, la vaoante de una ercuela municipal do niños do la claso de color, de categoría de entrada, en ln ciudad do Cárdenas, con la asignación anual de 600 pesos para sueldo del D¡* reotor, 150 pesos para material y 180 para alquiler de casa, en oro, y que se bu señalado el dia 1. ° de Marzo venidero á las siete de la noche en la Sala Capitular do esta ciudad, para quo tengan lugar los ejercicios de oposición, á fin de cubrir dicha vacante, con advertencia á los aspirantes al destino quo deberán presentarse ántos del dia 28 de Febrero próximo, con el oorrespondieute título de Maestro de Instrucción primaria, certificación de buena moralidad, visada por el Párroco respectivo y demás documentos que posean referentes á los méritos quo hayan contraído en la enseñanza.
Matanzas Enero 24 de 1880. — El Juez Secretario, Eusebio Estorioo.
Kn sesión celebrada el dia 22 del mes actual se acordó anunciar por el Boletín Oficial de esta provínola y Gaceta de la Habana, la vacante de una Escuela municipal de niños de la categoría do entrada en el pueblo do Canasí, con lu asignación anual de 600 pesos psya suoldo del Director, 144 para material y 120 para alquiler do cusa en oro, y que se ha señalado el dia 26 de Febrero próximo á las siete do la cocho en la Sala Capitular de esta Ciudad para que tengan lugar loa ejercicios de oposición, á fin do cubrir dicha vacante; con advertencia ájlos aspirantos al destino que deberán presentarse ántos del dia 28 con los correspondientes títulos de Maestros de íustracion primaria, certificación de buena moralidad visada por ol Párroco respectivo y domas documentos que posean referamos á loa méritos quo hayan contraído en la enseñanza.
Matanzas Enero 24 do 1880.—El J uos Secretario, Eusebio Estorino.
44 El maquinista vivirá corea del Cuartel de Bomberos donde se encueutro la bomba de vapor, para quo no haya dilación en oaso de inoendio por su falta, pues será inexcusable subsistencia.
5a Si el maquinista dejase de concurrir con la bomba do vapor á uu inoendio sin causa evidente mente justa, será corregido por la primera vez con la pérdida de la mitad del sueldo que disfrute en el mes quo ocurra el siniestro y por sogunda con la se psraoion de su destino;
64 y última. El Maquinista no podrá ausentarse de osta Ciudoi sin permiso de mi autoridad, dejando en este caso un maquinista que lo reemplace.
Cárdenas 24 do Enero do 1880.—ledro Suarez,
Ayuntamiento de Canasí.
Autorizado esto Ayuntamiento por el Exorno, Sr. Gobernador General para crear el arbitrio »Ma tanza de rosos,» so acordó en sesión ordinaria de este dia sacarlo á remato, designando para la subasta e! dia 6 del próximo entrante mes do Febrero á las dos de la tarde ante el Cuerpo Capitular, debiendo sujetarse al pliego da condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se expresan.
PLIEGO DE CONDICIONES.
14 Este arbitrio consiste en el pago de un peso oro por cada ros mayor que so bonefieie para el abasto público y medio peso por cada menor como cerdo chivo ó carnero que se mate para igual objeto.
2a El remate so ontettderá por ol tiempo quo falta del presonto año económico.
3$ No se admitirá proposición quo bajo de cien posos al año eu oro y que no so acompañe á ella justificante de haber entregado en Depositaría la suma do veinto y cinco peson pura responder al oompromiso. A los quo no resultan adjudicatarios so les devolverá en el acto ol depósito.
44 Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y podrán ser presentadas con anticipación ó en ol acto do principiarse la subasta y en el caso do presentarse proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos.
54 Los p agos del precio de la subástalos hará 1 rematador por trimestros adelantados en la proporción correspondiente.
64 Bajo las condiciones expresadas y demás legales que se hallen en práctica para esta clase de contratos habrá de efectuarse el de que se trata, siendo obligación del rematante el pago do los gastos que se ocasionen en la subasta, iueluso papel sedado, publicaciones y demás que ocurriesen.
74 Caso do no conseguirse romatar el arbitrio quedará en Administración, recaudándose por el Muoioipio.
84 Las cuestiones quo se suscitaren serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal, sin perjuicio de ocurso ante el Exorno. Sr. Gobernador Civil en casos de inconformidad.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Dispuesto por la superioridad se provea eu propiedad ia plaza do Sub-Dologado de Farmacia de esta jurisdicción, que se encuentra vaoante, se convoca por oate medio á los Sres. Farmacéuticos que deseen obtenerla paia que dentro del término de un mes, contado desde la facha del primer anuncio en la Gaceta Oficial, presenten en osto C »’regimiento sus solicitudes acompañadas de los títulos profesionales ó de una copia legalizada do los mismos, así como los demás atestados que acrediten sus méritos y servicios.
Baracoa 8 de Enero de 1880.—Pedro Garrido.
Ayuntamiento de Tapaste.
Vacante la plaza do Módico Municipal dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos ó»o, se oonvocan aspirantes por esto medio á fin de quo los que quieran optar á dicha plaza prosenten sus solicitudes en osla Secretaría, en ol término de treinta dias á contar desde esta fecha; debiendo acompañar el correspondiente título y acreditar su moralidad y buena conducta.
Tapasto y Enero 27 do 1880.— El Secretario, Juan Vidal.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N. N........enterado del pliego de con li-
ciones publicado para el remate del arbitrio «Matanza do roses» de este distrito en el año económico de 1879 á 1880 se compromete á tomarle por la cantidad de......pesos oro y al efecto acompaña la
garantía consiguiente.
Fecha y firma.
Y do orden del Sr. Alcalde Presidente y con su Vto. Bao. expido la presento para su publicación on el .Boletín Oficial de ia Provincia y Gaceta déla Habana.
Canasí y Enero 26 do 1880.—José Mores.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Hipólito li. Villamil.
Autorizado este Ayuntamiento por ol Exorno. Sr. Gobernador General, para croar el arbitrio «Marca de carretas y carruajes,» acordó en sesión ordinaria de este dia sacarlo á remate designando para la subasta el dia 6 del próximo entrante mes de Febrero á las 12 de la mañana ante el Cuerpo Capitular, debiendo sujotarso al pliego de condiciones y modelo do proposiciones quo a continuación se expresan.
Pliego do condiciones.
1.	° Este arbitrio consiste en el pago de veinte y cinco pesos oro por cada carreta que sirva para el tráfico y diez pesos por oada oarruaje particular que exista on este término; así oomo la diferencia á los que entren do otros términos quo sea menor la contribuoion que paguen por este ooneepto.
2.	° Quedan sujetos al pago de esta contribuoion los dueños de los expresados carruajes, siempre que hagan uso de ellos dentro del ejercicio actual.
3.	° No están sujetos á este arbitrio las carretes ó carretones de las fincas de campo que se ocupen on los usos do la agricultura y en el aoarreo de frutos propios de la finca, pero si, á la vez se dedican al tráfico público pagarán el arbitrio como los demás.
4.	® Ei que se adjudique este arbitrio pagará por trimestres adelantados ol remate de él ó bien presentará fianza á satisfacción del Ayuntamiento quo responda al todo de la subasta ó importo do los anuncios, papel sollado y demás gastos quo ocurran.
5.	® El adjudicatario abonará de momento la cantidad correspondiente al primer semestre del presente año económico.
6.	® No so admitirán proposiciones que bajen de ia cantidad de ciento setenta y cinco pesos cincuenta centavos oroque se fija como importe de este arbitrio durante el presente año económico.
7.	® Será de cuenta del adjudicatario la compra de los hierros y demás instrumentos para efe-tuar la marca, pudiéndolo hacer del modo quo mejor lo convenga siempre que en los carruajes no lastime las maderas ó adornos.
8. ® Nos* admitirá proposic'on alguna que no vaya acompañada, del justificante de haber entregado en Depositaría la cuarta parte del tipo fijadora cual será deva lta en ol acto de terminar el remate á aquellos quo no se lo hubiesen adjudicado.
9.	° En ol caso de igualdad do proposioiones so admitirá una puja á la llana entro ios proponen tos por espacio de 15 minutos,
10.	Eu el oaso de que no so consiga romatar el arbitrio q ’.odará eu administración recaudándose por el Municipio.
11.	Las cuestiones que puedan suscitarse serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal, pudiondo el interesado recurrir al Exorno. Sr. Gobernador Civil en caso de inconformidad.
3.	® El rematador podrá impedir el juego de la pelea, mientras no se le aseguro el pago de la cuota.
4.	® Sólo podrán efectuarse peleas en la valla que designe el rematador, pero esta deberá estar precisamente dentro do esto pueblo.
5.	® No podrán celobrar»e peleas on ningún local que no sea el designado y los contraventores quedarán sujotos al pago del arbitrio y multa correspondiente sin perjuicio de lo demás á que hubiere lugar.
6.	® El período del remate os el normal do la tempor ida de gallos de 1879 á 1880.
7.	® No se admitirá proposición alguna que no vaya acompañada del justificante de "haber entregado á la Depositaría cinoaonta pesos oro. Celebrado el remate, so devolverán los depósitos á los licitadores, menos al quo resulto adjudicatario y este perderá la cautidad depositada, á beneficio de los fondos municipales, con más una multa de cien pesos, en el caso quo por cualquier motivo independiente de la Municipalidad se separe de la contrata.
8.	° En el caso do no conseguirse ei remate del arbitrio, lo declaiará el Ayuntamiento en administración.
9.	® Tampoco se admitirán proposioiones que bajen de la cantidad de doscientos pesos oro, que se asignan como importe de esto arbitrio durante la referida temporada.
10.	El pago de la cantidad por que obtuviere el remate, lo verificará el rematador en el orden siguiente; Una cuarta parto el dia que se Je comunique la aprobación superior. Otra cuarta parte en lo de do Marzo y la otra en 19 de Abril.
11.	El costo del papel sellado que se invierta on ol oxpedionte de subasta, será do cargo del adjudicatario; así como ol de la publicación de anuncios a la Gaceta da la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
12.	Las cuestiones que pudieren suscitarse, serán resueltas por el Sr. Alcalde, pudiendo el interesado acudir al Exorno. Sr. Gobernador Civil en los casos de inconformidad.
nio, hasta el noveno pasada la conjunción, es decir hasta la segunda noche después del cuarto creciente.
8.88 Como algunas veces sucede que en las noches de luna se presentan tempestades ó nubla dos que producen completa oscuridad, siempre quo esto ocurra, bien sea al oscurecer ó más tarde, el contratista estará obligado á iluminar el pueblo mientras exista el nublado.
9.85 No sólo, se comprometerá á encender los 30 ó 40 faroles que se han do colocar en este caserío, sino tambion todos los más que se encuentren durante la contrata.
10.
Modelo de proposioiones.
D. N...N... vecino do....enterado del pliogo
do condiciones para rematar el arbitrio «Lid de gallos,» ofreoa llenar el indicado servicio por la cantidad de ...pagada en la forma qui se indica en
dicho pliego.
Fecha y firma.
Y de órden del Sr. Alcalde Presidonte y con su VtQ Boq, expido la presente para la publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia en Canasí Enero 26 de 1880.—El Secretario, José Mores. — Vt? Bn9—El Aloalde Presidente, Hipólito R. Villamil.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General do esta Isla, en 29 del próximo pasado mes, el acuerdo de este Ayuntamiento, croando una plaza de médico municipal y forense, dotada con el sueldo anual de 500 pesos oro, y dispuesto por dicha superioridad quo so provea en propiedad y por concurso en la forma que determina la circular del 30 de Setiembre de 1873, se convocan aspii'antos á dicha plaza por el término do treinta dias, á fin de quo los que deseen obtenerla presenten sus soheitu-des documentadas á esta Presidencia.
Los aspirantos deben reunir las cualidades y contraor las obligaciones siguientes;
1.	® Ha de poseer el título de Doctor ó Licenciado en Medicina y Cirujía de ¡as Universidades Españolas ó estar incorporado á ollas.
2.	® Residirá on este pueblo ó finca correspondiente al barrio de él y prestará los servicios que le sean obligatorios en cualquier otro punto del término desde el momento quo sea llamado por Autoridad competente.
3.	° Conservará propagará la vacuna.
- 4. ® Asistirá á la Cárcel, Hospital y cualquier otro establecimiento correccional cuando se establezcan.
5.	® Prestará asistencia domiciliaria y gratuita á las familias pobres, quo prévio expediente las declaro tales ol Ayuntamiento, y de ias cuales so le pasará un egtado mensual.
6.	® Auxiliará á la Autoridad en todos los casos médico-legales.
7.	® Prestará los servidos sanitarios, de interés general, que ol Gobierno ó sus delegados le encomienden, como también los que dentro do la Provincia les encargue la Exorna. Diputación Provincial con la remuneración que la Ley determina.
8.	® Auxiliará cou sus conocimientos científicos á las Corporaciones municipales y provinciales y á la Administración superior en todo lo relativo á Policía sanitaria do la localidad.
Canasí y Enero 22 de 1880.—El Alcalde Presidonte, Hipólito R. Villamil.
El contratista estará obligado á alumbrar sin retribución alguna la farola que se halla colocada en ol portal de la Casa Consistorial, encendiéndola á las horas indicadas para los demás y durará hasta la misma hora ya referida do la una de la noche.
11.	Por la falta da cumplimiento al presente oontrato, ol rematador será multado de la manera siguiente: Por una noche que dejare de alumbrar el pueblo abonará veinte y cinco pesos oro y por cada farol que aparezca apagado en las horas señaladas en el artículo 4. ° uu peso también oro, cuyas multas ingresarán en las Cajas del Municipio. El cuidado do hacer cumplir esta condición, corresponde al Sr. Regidor Inspector del alambrado público, quien podré valerse para ello de la Policía Municipal.
12.	El Secretario Contador del Ayuntamiento entregará al contratista bajo formal inventario, los faroles del alumbrado públi;o y todos los utensilios correspondientes al mismo. Bien entendido quo todas las reparaciones y reposiciones de farolas, pescantes y demás útiles que se rompieran, descompusieren ó inutilizaren por cualquier motivo en los 2 años del contrato, será do ouenta y obligación del contratista pagar los gastos que ocasionen, debiendo devolverlos todos eu el mejor estado, puesto que los rooibe nuevos.
13.	El contratista no podrá variar la coloca-oson de loi faroles del alumbrado público, sin ol expreso consentimiento del Regidor Inspector del mismo.
14.	Para garantir el cumplimiento de las obligaciones explicadas en esto documento ol contratista afianzará su manejo con ol impoi lo do las tres primeras mesadas que devengue en el servicio del alumbrado público que al efecto permanecerán en depósito en la Caja del Municipio; hasta el vencimiento do su compromiso, y so le abonarán oon puntualidad las demás que vayan venciendo.
15.	En el evento do que cumplido ol tiempo de los dos años que durará la presente contrata no se presentare postor para la nueva, estará obligada la persona á cuyo favor se adjudique el actual de seguir prestando el servicio hasta que so efectúe la subsiguiente á la que le fué adjudicado el remate.
16.	Es condiciou terminante ó invariable que una vez aceptado esto contrato no tendrá alteración cualesquiera que sean las c$?l*8 que lo motiven ó por hechos que no estén on manos do la Corporación evitar.
17.	Será de cuenta del rematador ol pago de derechos do publicación do anuncios y pliego de condiciones, sogun lo previene la Real órden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificará ántes precisamente de dársele posesión.
Limonar 16 de Junio de 1879,—Firmados.— Francisco Cdr'aya. —Florencio Tapia.—José Hernández de la Cruz.
Presupuesto de los gastos do instalación del alumbrado público y costos de 35 faroles y domas útiles quo deben ser colocados en los lugares que a! efaoto se designon eu este pueblo;
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. -
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia do boy el re mate do los arbitrios «Carro conductor do carnes,» «Establecimiento de sillas en los parajes públicos,» «Dorechos do matanza,» «Cuidado de las caballerías quo conducen los labraderos al mercado,» «Corral de Concejo» y «Aprovechamiento do basuras,» asi como los oficios do «Tasador rural y Pregonero,» el Sr. Alcalde Municipal Presidonte se ha servido disponer, do acuerdo cou la Ilustre Corooracion, so anuncie al público qua dichos remates tendrán efecto on osta Casa Consistorial á las doce de la mañana del dia tros del próximo mes de Febrero, con la rebaja do un dioz por ciento á ios tipos dé 1750, 50, 6821-50, 250, 80, 85, 50 y 14 pesos que tienen señalados, quedando reducidos á 1571, 45 6138-85, 225, 72, 77-50, 45 y 12-60 pesos respectivamente, á fin de quo los quo deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta oficina á mi cargo, donde so hallarán de manifiesto los pliegos de coud cionos do aquellos hasta el dia del remate.
Guanabacoa Euoro 19 do 1880.—Juan Faura v Ruiz.
Billetes.
Pesos. Cts.

Por
Por
Por
El tipo quo se fija earao valor por cada uu farol ¡tintado con sus correspondientes vidrios, iguales enteramente á los que sirven para el mismo use on la Ciudad dó Matanzas, cinco pesos ochenta
centavos...... . ........... .	5
un pescante lo mismo quo los de id. id., tros pesos cincuenta cts...	3
un paral de madera dura del país, con 5 varas de largo y 5 pu'ga-das do gruoso en cuadro, dondo deberán colocarso los faroles, un
poso srsonta cts.................. 1
una lámpara quemador qua demando una mecha de tres cuartas pulgadas y bombillo también iguales á los de Matanzas, un peso cinco cts.......-........ 1
Suma.......	11
80
50
60
05
95
Modelo do proposiciones.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Vaoante por renuncia del que la servia la plaza do maquinista encargado de la bomba de vapor para apagar incendios, á cargo del Cuerpo de Bomboros de esta Ciudad, do conformidad con lo acordado on Cabildo ordinario de 10 del co”riente, he dispuesto convocar por cinco númoros de la Gacota de la Habana, Boletín Oficial de la Provincia y Diario de Cárdenas á los mecánicos que quieran aspirar á dicha plaza, dotada con el haber anual 8612 oro, á fin do que dentro de veinte dias contados desdo la primora publicación de este anuncio en ol Boletín Oficial de la Provincia, prosenten eu esta Presidencia sus solicitudes acompañadas de ios títulos y documentos quo acrediten su pericia y moralidad, adviniendo quo en igualdal do méritos so conferirá ol destino al que se comprometa á servirlo on méaos cantidad que la que tieno asignada, Leniondo entendido quo las obligaciones del maquinista son las siguientes:
14 Conservar en buen estado, siempre dispuesta y pronta á ser usada, la bomba de vapor para apagar incendio ya mencionada.
24 Trabajar con osta bomba on los incendios que ocurran y en los ejercicios y demás actos en que necesite su uso el Cuerpo de Bomberos.
34 Hacer las reparaciones quo do su arto necesiten las bombas do brazos quo posee el Municipio, las cuales conservará eu buen estado, cuidando su aseo.
D. N... N... enterado del pliego do condiciones publicado para el remato do! arbitrio «Marqa de carretas y carruajes» de este término en el año económico do 1879 á 1880, so compromete á tomarlo por
a cantidad do----posos oro y al efecto acompaña
a garantía consiguiente.
Fecha y firma.
Y do órden del Sr. Alcalde Presidente y con sn Yt? Bnq, expido la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial do la Pro-
Canasi Enero 26 de 1880.—José Mores. Vto __El Alcalde Presidente, Hipólito R. Villamil,
Ayuntamiento de Guamacaro.
Acordado por esto Ayuntamiento on sesión ordinaria colobrada el dia 9 del actual sacar nuevamente á remate ol servicio «Alumbrado público,» señalándose las 8 de la mañana del dia 6 de Febiero venidero, para quo ante la Corporación on ostaJCa-sa Capitular, tenga efecto la subasta, con sujeción al pliego do condiciones quo á oontinuacion se inserta; de órden del Sr. Alcalde Presidente, expido el presonto cedulón para general inteügonoía.
Limonar Enero 17 de 1880.—El Secretario, Jo sé Matilde González.
Pliego de condiciones que forma la sección administrativa do fondos de este Ayuntamiento, con arreglo á lo acordado en sesión ordinaria celebrada el dia30 de Mayo último, pa'a el remate del servicio público «alumbrado de aceite de carbón de pie Ira,»y al que deberá sujetarse el contratista durante doa años que empezarán á contarse desde 1. ° de Julio del año pasado y terminarán on 30 de Junio de 1881; como asimismo los gastos do instalación y costos de 30 á 40 faroles que doben ser colocados cu los lugares quo al efecto se designen en osto pueblo.
1.88	Este contrato durará los referidos dos años do 14 de Julio de 18 y finalizará en 30 de Junio do 1881 ya oxpresad79 Y para ser postor so re-quiore acreditar con la carta de pago correspondente, haber depositado en la Caja de! Municipio cien pesos en billetes del Banco Español de la Habana y on su defeoto presentará oarla de abono do persona de arraigo á satisfacción del Ayuntamiento.
2.88	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que entrogarán al Sr. Presidonte, expresando oon la mayor claridad la oferta por cada luz al mes; y en caso do ocurrir dos proposiciones iguales, so admitirán pujas á la llana sólo durante 15 minutos.
3.88	No serán admisibles proposiciones que excedan de un peso treinta centavos oro ó su equivalente en billetes del Banco Rsnsñ 1 por cada farol que se alumbro al tipo qao cobre el Ayuntamiento sus contribuciones.
4. “ El alumbrado público comenzará, en los meses de Enero á Mayo, á las 6 de la tarde; de Junio á Agosto, á las 7; de Setiembre á Octubre, á Jas 6|; y de Noviembre á Diciembre, á las 6 y durará todas las estaciones basta la una de
Según lo demostrado, el costo total do cada farol expedito para encenderse asciende á oneo pesos noventa y cinco ceutavos, do manera que multipli cada, esta suma por los 35 faroles que deben colocarso importan los mismos cuatrocientos diez y ocho pesos veinte y cinco cts. billetes del Banco Español do la Habana, y no so admitirán proposiciones que excedan de la cantidad presupuestada;
2.	® Los parales de madera dura ya .referidos, serán enterrados en los puntos que se fijarán al efecto, con una vara do profundidad on la tierra; bien calzados y pisados corno para quo rao se muevan y pierdan su nivel; cuyo costo será de cuenta y cargo de la persona á cuyo favor so adjudicare el remate, sin retribución alguna por dicha operación.
3.	° y último. Torminada la operación ó sea la colocación de los faroles en la forma explicada, ol contratista pasará aviso al Sr. Alcalde Municipal Presidente, quien dispondrá su examen y recibo á satisfacción do la comisión respectiva, con sujeción á lo extipúlado en esto contrato, pues mientras tanto no so llene oslo requisito indispensable, no se verificará el pago de su total importe.
Limonar 16 do Junio do 1879.—Firmados.— Francisco Carlaya.—Florencio Tapia —José Hernández de la Cruz.
Ayuntamiento de Macuriges.
Aprobado por el Gobiorno General do osta Isla la creación de los arbitrios «Vendedores ambulantes» y «Marca do carretas y carruajes,» el Sr. Alcalde Municipal Presidonte, se ha servido disponerse proceda á la publicación do los pliegos de condiciones formulados por el Ayuntamiento y Junta Municipal en sesión do ¿0 de Junio último, y que por este modio so convoque a las porsonas quo quieran hacer proposiciones; en la inteligencia de quo el acto do remate tendrá lugar eu la Sala de Sesiones ol dol on ti acto Febrero á las 12 de su mañana.
^ Corral Friso de Maouriges Enero 10 de —El Secretario Contador, Clemente López.
Pliego de condiciones quo se forma para el remate dol arbitrio de «Marca de carruajes y carretas,» durante el año económico de 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de los dias 20, 21 y 22 del corriente.
dia 6 1880.
Pliego de oondiciones que formula osta Secretaría para romatar ol arbitrio do «Tendedores ambulantes» de este distrito municipal on ol año económico de 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de los dias 20, 21 y 22 del corriente.
QUS'ftTA SECCÍOM.
ADÏOU.
A consecuencia del juicio verbal de desahucio promovido en este Juzgado por D. Fernando García López contra D. Eduardo Temes para que desaloje el potrero titulado “Fariol” ea’Ja jurisdicción de Santiago délas ^egas, fundado en IftAi 1 ta de pego de sus rentas vencidas, seguido en rebeldía del citado Temes, se lia dictado el fallo que & la letra dice así:—Habaua diez y seis de Enero de mil ochocientos o •heuta.—Visto el presente juicio verbal civil de desahucio promovido por D. Fernando García López contra D. Eduardo Temes sobra desalojo de la finca, potrero titulado “Farioi,” sita en Santiago de las Vegas.—Resultando: Que ignorándose el domicilio del demandado scgtm manifestación del actor y A su instancia so le citó por tres números de la Gaceta Oficial, señalando para la comparecencia el dia quince del corriente mes, sin que hubiese comparecido, por lo que se le declaró rebelde siguiendo el juicio adelante.—Considerando: Que las citaciones al demandado se han verificado conforme al artículo seiscientos cuarenta y cuatro de la Ley novísima de la materia, sin que el demandado haya comparecido, y en su consecuencia es procedente el desahucio solicitado.—Visto el artículo seiscientos cuarenta y tres y seiscientos cuarenta y cuatro de la citada ley, se declara con lugar el desahucio, y en su consecuencia se condena á D. Eduardo Temes á que dentro de veinte dias verifique el desalojo de la citada finca, apercibido de ser lanzado ai en el término señalado no lo verificase; notificándose este fallo en los estrados del Juzgado y por tres números de la Gaceta Oficial.—Así lo proveyó, mandó y firmó el señor Juez Municipal del distrito de la Catedral, por ante mí. de que certifico.-FedericoGaibis.- Alberto Chiappi. -Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial, libro la pre ente en la Habana á 24 de Enero de 1880.—Alberto Chiapp’	A 30
En la primera sección de la quiebra de] comerciante de Gibara, en este distrito judicial, D Victoriano Martínez Nesti, y ¡t fójas 112, se encuentra el auto que ala letra dice. «Holguin Enero veinte y uno de mil ochocientos ochenta.—Vistos: En méritos dól documento de fójas 104 y ratificaciones que anteceden, se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo tenido por los acreedores do I). Victoriano Martínez Nestf, sobre rebajar & este el setenta y cinco por ciento de sus créditos. Cea la espera de reís meses como tiempo máximo y ja garantía de D. Pedro Echavarrfa Eguis, para el evento de (pie el deudor no pague dentro de dicho término lo que quede adeudando desputs de aquel descuento, obligándose unos y otros & estar y pasar parlo estipulado y convenido ahora y siempre, en cuya virtud se decreta desde luego la rebabitacion de dicho deudor á quien se entregarán por el Comisario y Síndico ios libros, efectos y papeles que le fueron inventariados, á cual fin se Jos liaiá la oportuna notificación, lo mismo que á log aci ee-do.’es que se hallen ause'tes y no estén en autos logal-inente represen lados, expidiéndose con dicho objeto 'os exhortes y órden del caso. Póngase esta determinación en conocimiento de los administradores de correos res-I eclivos. Publíquese este auto por edicto «pie se fijen en eda ciudad y Gibara ó inserten en la Gaceta de ia Habana, Boletin de la provincia y periódicos de Jajuris-iiacion y puesta constanoiadel cumplimiento y agregadas las resultas de los despachos, quedando acordados, dáse cuenta para lo demás que corresponda. Así lo proveyó, mandó y firma el fir. D. Francisco de Sagiienisjy Artiguez, Juez de primera instancia del distrito de que doy fé.—Fraucisco de Bangcnis.—Emiliano Espinosa.» Y para su fijación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, cumplimiendo io mandado libro el pro■ seúte.—Holguin Enero 21 de 1880.—Espinosa.
A O 30
a&xoTos.
Ayuntamiento de Rodas.
El Eximo. Sr. Gobernador CHvil do ln. Provincia de Santa Clara en comunicación de doce del actual se digna manifs tar á osto Ayuntamiento que constituido on aquella capital el Tribunal do oposición para proveer cu propiedad las escuelas muniei pales de ambos sexcs que so hallan vacantes en d’-cha provincia, se bagada oportuna convocatoria por el térmiuo de treinta dias, debiendo dirigirse las ins-taocies de los aspirantes acompañadas de los documentos reglamentarios al Presidente do dicho Tri-nunal cuyo ejercicio dará principio ei 1.® do Marzo
__Y para su p rblicacion en el Boletin oficial, Gaceta
y en los parajes públicos do esto Término libro el presente para conocimiento do los que les in tereae.
Rodas 16 do Enero de 1880.—El A Icaldo, Brtiu lio de li Hoz.
Sr. Gobernador General, para crear de' gallos,» en sesión ordinaria de este dia se ha acordado sacarlo á remate, designando para la subasta el dia 6 de Febrero próximo á las 12 de la mañana, ante ol Cuerpo Capitular; debiendo saje-tarso a! pliego do condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se expresan.
1.®
Pliego do condiciones.
Este arbitrio consiste on el pago de cuatro pesos veinte y cinco centavos oro, pagados de por mitad entre ol dueño del gallo voncodor y el que obtenga los productos de la valla en que se verifique.
2. 0 El tipo de cobranza para la entrada a la valla, será do veinte y cinco centavos; los asientos de primora, cincuenta ots.; y los de segunda, veiDte y cinco ots., todo oro.
siempre y en
„	la noche, á excepción de la Noche Buena, las tros no-
Autorizado este Ayuntamiento por el Exorno.	Carnaval, la llamada de Piñata, las de Jué-
ol arbitrio «Lia yeg y yigrne8 Santos, las do la víspera y dia del Santo Patrono y las do fiestas Reales, en quo permanecerá el alumbrado toda la noche; obligación de la cual no podrá excusarse ol contratista, aun que las citadas noches seau de luna.
5.88	Las lámparas quo pondrá á los faroles, tendrán mechas con el ancho de tres cuartas de pulgada inglesa, debiondo ser las citadas mechas de la mejor olase.
6.80 Será obligación del contratista usar aceite do carbón de piedra de claso superior, sin que Je sirva do excusa la circunstancia do no haberlo mejor en la Isla. Deberá conservar muy li rapios los faroles y completamente d’áfanoB para que la irradiación do la luz no encuentre obsiáca’o alguno.
7.88	En esie contrato se entenderá el trascurso de un mes para ol alumbrado público el tiorapo que media desde el segundo dia después del plenilu-
Ayuntamiento de la Catalina.
Halláudose en este Corral do Cor cijo un caballo y una yegua cuyas señas abajo so expresan é ignorándose quienes sean sus duefi >s, se hace sabor por esto meiio para que 'as personas que so crean con derecho á olios pasen á recojerlos presentando los documentos que lo acrediten, puet terminado eltiom-po que señala la Ley so procederá a su remate.
SEÑAS QUE SE CITAN.
Caballo, color oscuro, como de doce años do edad, poco mas de seis y media cuarta de alzada, cabos al pelo, heirado de las cuatro patas yáastima do del lomo.
Yegua—color dorado, como de sioto niños, siete cuartas°de alzada mas ó menos, cabos al pelo, hierro en la paleta izquierda y hei rada de las cuatro
patas.
Catalina 25 do Enero de 1880.-Manuel Vaidés Gomez,
■ El Secretario,
Don José María Larrazábaly Alvarez de Toledo, Juez fie primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Margarita Pulga ron, hijo de Cirios y de Meló,hora, natural y vecino de esta villa soltero, albañil, de veinte y cinco años de edad,’para que en el término de nueve dias conta(loa desde iá lecha se presente en la cárcel pública á descargarse’ de la éu,i-pa que le resulta en la causa formada por robo de un revólver á D. Enrique Valdés Valenzuela, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará j upfiqiay de lo contrario se le de larará roben.e v contuináz é'in-eurso en las penas de la ley. —Guanabacoa Efiéfp 25 de 1880.—Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A Galindo.—Y para su publicación expido ia presente en la propia fecha.—Jalo Pedro A. Oalindo.
ÍE O 31
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de
Írimera instancia de esta villa y su jurisd'cWón.
>or osla mi segunda carta ('o edicto, cito, llamo y emplazo á I). Genaro Martínez, natural de Astúriaq vecino de Regla, soltero, dependiente, do treinta años é hijo de D. Ramón y D? Manuela Guardado, para que en ei término de nueve di as contados desdé la fecha se preseote eu el Juzgado áevacuar un acto de .rústica, geguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará
justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é íucurso en Jas penas de la Ley.—Guanabacoa Enero 25 de 1880.-José María Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Oalindo.—Y para su publicación expido la presente en la propia fe día.— Ldo. Pedro A. Galindo.	E O 31
D. José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo* Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, l'amo y emplazo á D. Agustín Fernandez Silva, natural de Venezuela, soltero, de diez y siete años, Escribier te y vecino que fué de esta villa, para que en el término de nueve dias contado? desde la fecha, se presente en la cárcel á descargarse de ia culpa que lo resulta en la causa que se le s’gue por lesiones al moreno José Dolores Ramos. Seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é'incurso eu las penas de la Ley.—Guanabacoa Enero 24 do 1880.—Larrazábal.- Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Ga!i.«do.—Y para su publicación expido la presente.—Ldo. Pedro A. Galindo.
E O 31
Don Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi seguno., carta de edicto y pregón cito llamo y emp'azo al m i no libre José de Jesús del’Rey’ conocido por Cafiabrava, natural de esta ciudad, soltero’