GACETA
PERIODICO OFICIAL
gobierno.
Nüm- 112-
Miércoles 12 de Mayo do 1880-Santo Domingo de la Oalzada.-Circi.lar en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Dirección General de Hacienda.
Sección Ia—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 27 de Mario último y bajo el número 627, la Real orden siguiente;
«Exorno. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido a bien aprobar el Decreto de V. E. por el que se han anticipado tres meses de licencia, sin opcion á sueldo alguno, para restablecer su salud en la Península, al Oficial 39 de la Aduana de Santiago de Cuba, D. Antonio Cata-rineu.—De Real órden lo digo á V. E. como resolución de la carta oficial número 228, fecha 4 del corriente para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase en esta fecha se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana y Abril 17 de 1880.
Lope Gisbert.
Sub-Direcciou.—Sección 24—Rentas.
El Excmo. Sr. Director general so ha sorvi-do acordar so saquen A pública subasta veinte caballerías ochenta y un cordeles deque se compone el potrero Cerrado (a) Romagosa, situado en el cuartón del Corojal, jurisdicción de Bahía-Gomla, linda por el N. O. con oi potrero Coro jal, de Ja propiedad de D. Juan Atilano Colome; por el S. O. con la circulación de Maní Maní, (pie abraza el ingenio Movimiento y potrero Cayado, de la propiedad de D Cárlos Galainena; por el N. lí. con el potrero Gerardo, de la propiedad del Exorno. Sr. Conde de San Ignario, y por O. E. con el potrero Mercedita, de la propiouad de los herederos de Arozareua; lia sido t.asade por el perito de Hacienda en la suma de dos mil ciento cincuenta pesos oro, y se saca á pú blica subasta en cobro de réditos de censos á la Hacienda. Esta tendrá lugar el dia doce de Junio próximo á las doce del dia, simultáneamente en la Administración Económica de Pinar del Rio y en la Sub-Direccion de Hacienda, que ocupa el edificio conocido por Aduana Vieja, bajo el pliego de condiciones que á continuación bo expresa.
Pliego de condiciones.
Las proposiciones se harán en pliego
1.««
propi
cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes del precio de tasación.
2.	153 Para tomar parto ou la subasta será condición indispensable para la proposición, acompañar la carta de pago que acredite que ee lm hecho el depósito en Arcas del Tesoro del cinco por ciento del valor de la tasación del terreno.
3.	* El pago del importe del remate se verificará al contado, en el término de ocho dias á contar desde ol en que ee notifique al rematador la aprobación del remate por ol Excmo. Sr. Director General de Hacienda.
4.08 Los gastos de escritura, publicación dol anuncio de subasta y demás que Be originen, serán do cuenta del rematador.
Habana Mayo 1? de 1880.—El Sub-Director, Jo lidel Campo.
Modelo dejproposicion.
D. N... N... vecino de... calle do., número... enterado del anuncio publicado en la Gaceta dol dia... hace proposición para el remate •lo veinte caballerías y ochenta y un cordeles que componen el potrero Cerrado (a) R -magosa, en •a jurisdicción de Bahía-Honda, y ofrece por dicho terreno la suma do... [en letra] pesos oro comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados en el anuncio de la subasta, otorgamiento de la escritura y demás que se ocurra.
Fecha y firma.
Administración Central de Correos.
Aprobado por ol Excmo. Sr. Gobernador Gene-rfd el pliego do condiciones que ha de regir para la Bubasta dbl servicio postal entro Aguacate y Cana-*í, cuyo acto tendrá lugar ol dia 14 de Mayo próxi-m°i en el local quo ocupa la Adminlstracion^Gene-ral de Correos, se publica á continuación para conocimiento del público.
Habana 20 de Abril do 1880. —Curios de Rojas.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servioio de conducción de la oorrespon-dtncia entre Aguacate y^Arcos^de^Canasí.
Se publicó en la Gaceta de los dias 4 y C del cernente.
Los Sres. D. José María Perez, Escribano interino de Hacienda de la Isla de Santo Do mingo; D Blas de Castro, Intendente de Ejército y de Real Hacienda, T>. José Nicolás Dan-bon, Contador; D. José Román, Tesorero, como igualmente los nueve Regidores de aquel Ayuntamiento, en presencia de los cuales Be levantó una acta en la referida C udad en 18 de Diciembre de 1862, se presentarán en esta Contádur a General, para dar ciertas espiraciones acerca de Ja referida acta, según se dispone por el Exorno. Sr. Ministro Jefe de la Sección 74 del Tribunal de Cuentas del Reino.
liaban-i 9 de Abril de 1880,—-El Contador General, J.nis Solano. *
T. 127, f.° 49.
El Excmo. Sr. Ministro Letrado do la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 27 da Marzo último, se sirve comunicar á esta Contaduría general, lo que signe:
«En el expediente seguido contra D. Francisco Gastaldo y D. Kzequiel Ilniz para hacer olee tivo el alcance de 45 pesetas deducido del examen prévio de la cuenta de la Aduana do Caiba-rien, c »rrespondiente al mes de Noviembre de 1868, la Sala, con focha 18 del corriente, lia dictado la providencia que sigue:—Resultando del precedente certificado remitido por la Sección 74 que la cuenta de Rentas públicas marítimas de la Aduana do Caibariendel mes de Noviembre de 1868, presupuesto de 08 á 69, de que este alcance traía origen, ha sido fallada ab olutoriamente en 29 de Enero último, por haber satisfecho los cuentadantes los reparos que ofreció en su exA mea.—Y considerando que por lo tanto no existen ya méritos para continuar las presentes actuaciones, se declara terminado este expodien te.—Dígase así al Contador general de Hacienda de la Isla de Cuba pura que dé tanib en por concluido el que sobre el mismo objeto se sigue en su Dependencia, y remítase el rollo á la Sección referida para que se una ásu cuenta respectiva.—Lo que comunico á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos.'»
Dispuesto su cumplimiento, é ignorándose la residencia actual de b'S interesados, se publica por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial do esta capital, á los efectos de su notificación, y demás que sean oportunos.
Habana 4 do Alayo de 1880.—José J. Bo Vivar.
T. 168, f? 586.
El Excmo. Sr. Ministro Letrado de la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha *27 do Marzo último, dice á esta Contada ría general lo que sigue:
“Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala34— Reintegro.—N.° 1115.—En el expediente seguido contra D. Francisco Gastaldo y D. Ezequiel Ruiz para hacer efectivo el alcance do 99 pesetas 44 céntimos, deducido en el oxámon prévio de la cuenta de la Aduana de Caibarien, del mes de Diciembre de 1868, la Sala, con fecha 18 del corriente, lia dictado la providencia que sigue:—Resultando del precedente certificado remitido por la Sección 74 que la cuenta de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Caibarien del mes de Diciembre do 1863, presupuesto do 1868-69, de que este alcance traia origen, ha sido fallada ab solutoriamente en 29 de Enero último, por haber satisfecho los cuentadantes los reparos que ofreció en su exámeu.—Y considerando que por lo tanto no existen ya méritos para continuar las presentes ac‘naciones.—Se declara terminado este expediente.—Dígase así al Contador general de Hacienda de la Isla de Cuba, para que dé también por concluido e' que sobre el mismo objeto se sigue eu su Dependencia, y remítase el rollo á la Sección referida para que se una á su cuenta respectiva.—Lo que comunico á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos.”
Dispuesto su cumplimiento, é ignorándose la resideucia actual de los interesados, so publica por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta capital la preinserta órden Superior, á los efectos de su notificación á los interesados, y demÍ8 que sian oportunos.
Habana 4 de Mayo de 1880.—José J livar.
Bo-
Conladuria General de Hacienda.
Secretaría.—Negociado do alcances.
GJnúra ‘28, f^202.
D.a Ana Gaspar,gvinda de D. Manuel Me-•li-'Viila, Tesorero quegfué de la Administración general de Rentas de esta Capital, ó persona fine lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana^ Mayo do ‘1880.—José§</ ‘Bolívar
Negociado“de Reparos.
T. núm. 521. f." 200.
D Juan do Cores y D. Manuel de Zayas, •Administrador y Contador que fueron respectivamente interinos de la Aduana do Cienfuegos-80 servirán presentarse en esta Contaduría gene, Tal ou liioraa y’’di as hábiles de Olí úna y tér-tuino de treinta,.á rocqjcrlos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dol Reino on el exámeu do la de Rentas públicas marítimas doJa'jAduana de Cienfuegos del mes do Setiembre do 1863.
Habana 27 de Abril de 1880.—Luis Solano,
Real Universidad de la Habana.
Secretaría general.
Ignorándose el domicilio de los alumnos D. Mamerto Ponce y Horta, D. Carlos Penco y llorta y I). José González y Posada, se les avisa por este medio que han sido b rrados de la asignatura de Derecho Romano, primer curso, por faltas de asistencia.
Habana y Mayo 3 de 1880.—El Secretario general, Lio. B. de Bato.
Ordenación de Marina del Aposíadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero se saque ¡i pública subasta el suministro de la galleta, i an fresco, etc., que se necesita basta 30 de Junio de 1882; lia dispuesto el Sr. Ordenador del mismo que el expresado aeto tenga lugar , ante la citada Junta, el dia 29 de Mayo próximo á i la una de la tarde, bajo las bases dol pliego de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que de órden de S. Sria. se anuncia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 23 de Marzo de 1880.—Luis Cacto.
PLIEGO DE CONDICIONES, bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de galleta, pan fresco, harina y sacos de heniqnen i para envases que se necesitan para el consumo de los buques y demás atenciones de este Apostadero de la Habana por el término de dos años.
Se publicó eu]la]Gaceta Ael/lia 8 del corrieat.
SEGUNDA SECCION.
Excma. Diputación Provincial de la Habana.
Acordada hi subasta para la publicación del «Boletín Oficial» de esta Provincia durante el año económico de 1880 á 81, la Excma. Diputación se ha servido disponer se convoquen Imitadores bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
lc- Desde primero de Julio de mil ochocientos ochenta, se publicará todos los dins en esta ciudad excepto los domingos un periódico oficial continuación del que lia venido publicándose con el título de «Boletín Oficial de la Provincia de la Habana,» y ajustado éste en su forma y tipos.
29 En el expresado «Boletín» han de insertarse gratis prévio el «insértese» de este Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales por el órden siguiente:
Gobierno Civil de la Provincia.
Diputación y Comisión Provincial de la misma.
Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
Juzgados de primera instancia y Ayuntamientos.
39 Se insertará también en lugar preferente, la parte oficial de la «Gaceta de la Habana,» comprendida en la primera Sección, que sea de interés. general, pero sin observar orden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
49 Los documentos oficiales á que se contrae el artículo anterior y que sean reconocidamente de carácter urgente, se insertarán en el primer número que se publique después de recibida la «Gaceta oficial;» pero si la urgencia fuese mucha, se publicarán.eu «Boletín» extraordinario.
59	Todas las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta que afecten á los pueblos ó á los particulares, se insertarán dentro del término de ocho dias no podiendo retrasarse por más de.un mes la publicación de las restantes.
60	En el primer número 'de cada mes á contar desde el segundo de la publicación, se insertará, aún cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el. anterior, y el dia último del año, uno general qne pasará al Editor el Gobierno Civil.
79 También se han’de insertar en el «Boletin» bajo el epígrafe «Artículo de oficio» todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al Editor antes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación, si tiene el «insértese» del Gobernador, quien clasificará el órden de preferencia.
89 También se insertarán en la misma forma y término indicado los que envie al Editor la Capitanía General ó el Comandante general del Distrito.
9q. Siempre que el ’Gobierno Civil considere de urgencia dar publicidad á alguna orden, circular, anuncio, ó cualesquiera otros documentos de los que deban insertarse y que no cupiere eu un Boletin ordinario, ni aún empleando letra glosilla, el Editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción.
10.	Además de los números del «Boletin» que indica el artículo primero, se publicarán todos los Boletines extraordinarios que sean necesarios cuando el Gobernador considere que no deba retrasarse la circulación de alguna órden.
11.	El Editor del «Boletin» cuando no tenga original suficiente de preferencia oficial, para llenar el número podrá emplear el espacio que le sobre, y en uno y otro caso adicionar una hoja ó pliego con avisos particulares de la capital ó de fuera, tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como en artículos de variedades, agricultura, artes é industria; pero nunca en escritos-y noticias que tengan carácter político.
12.	El Editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con Ja Diputación para el servicio de los números del periódico, puede admitir cuantas suscriciones particulares se le'presen-ten dentro del tipo que se le fije como precio que se estima en un peso cincuenta centavos en billetes de Banco para la ciudad, y dos pesos para el exterior.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados acompañándose á cada una la carta de pago que acredite haber depositado en la Depositaría de esta Excma. Corporación la suma de mil pesos en oro, no dándose validez á la que le falte este requisito.
14.	Las citadas proposiciones se dirigirán al Excmo. Sr. Presidente de Ja Diputación ó Vice-Presi-dente de la Comisión Provincial por el correo, ó por la Secretaría, sita calle del Empedrado números 30 y 32 hasta media hora áutes de empezarse la subasta.
15.	Abierto el acto déla subasta el Secretario leerá en voz alta y clara todos los pliegos que se hayan presentado, y terminada esta operación, preguntará á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones que se hayan leido, y desvanecerá cualquiera duda que se ofrezca sobre su contexto.
16.	Enterada la Junta de todas las proposiciones, las comparará entre sí y acordará cuál sea la mas ventajosa, haciendo en el acto la adjudicación del servicio á su autor, declarándolo así para conocimiento de los concurrentes, de todo lo cual se levantará acta.
17.	Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, la Comisión abrirá licitación verbal entre sus autores, por espacio de diez minutos ó se decidirá por suerte si así lo convinieren.
18.	Adjudicado que sea el servicio, la Depositaría devolverá el depósito á los no agraciados, quedando el del Rematador como fianza al cumplimiento del contra-1 to; este abonará además todos los gastos que ocasione | la formación del expediente que con este motivo debe j instruirse así como los anuncios en la Gaceta oficial.
19.	Si el expresado Rematador dejase de cumplir | su compromiso, no empezando la publicación el dia señalado ó de cualquier otro modo durante el contrato, se rescindirá este, perdiéndola fianza que quedará á beneficio de los fondos Provinciales, y además serán de ■m cargo los perjuicios que ffi irroguen á los mismos.
20.	En el caso que queda expresado, se celebrará nuevo remate, y el primer nmatador pagará la diferencia que resulte en contra (fe los fondos por el nuevo acto, para lo que á más de li fianza se le podrán embargar bienes hasta cubrir tu responsabilidad. Si no se presentaren licitadores en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por adninistvacion, todos los perjuicios serán por cuenta del Rematador.
21.	El Rematador del Boletin estará obligado á repartirlo á domicilio en estalCapital, el mismo dia en que se publique el número y i enviarlo franco de porte por el primer correo á las Aitoridades, Corporaciones y Oficinas que á continuado»se expresan sin poder exigir extipendio alguno.
Dos al Gobierno General.
Uno á cada Administración Subalterna.
Uno á la Administración de Rentas Marítimas.
Cuatro, uno para cada una de las Inspecciones de Telégrafos, Montes, Minas y Obras Públicas.
Uno á cada Estación Telegráfica.
Uno á cada Administración de Correos.
Uno al Jefe de Policía Gubernativa.
Uno al Jefe de Policía Municipal.
Uno á cada Inspección de Policía Gubernativa.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil.
Cuatro á la Capitanía General.
Cuatro á la Dirección General de Hacienda.
Dos al General segundo Cabo.
Dos al Comandante General de Marina.
Cuatro á la Excma. Audiencia del Territorio.
Dos al Obispado.
Uno á cada lino de los Inspectores de las Armas
Uno á la Real Universidad.
Uno al Instituto Provincial.
Cuatro á la Excma. Diputación Provincial.
Cincuenta y cinco, uno para cada una de las demás diputaciones Provinciales del Reino.
Uno á cada uno de los Vocales de esta Excma. I Corporación.
Dos á los Ministerios de Ultramar y Gobernación. \
Además remitirá cada trimestre al Gobierno General, dos ejemplares encuadernados á la rústica.
22.	También está obligado á conservar cincuenta ejemplares de cada número á dispo icion del Gobernador, Diputación y Oficinas superiores de la Provincia, l á quienes los facilitará si los piden, á mitad del precio señalarlo para el público.
23.	El editor contratista en toda dificultad ó interpretación, etc., que pueda originar este contrato se sujetará á la decisión de la Excma. Diputación.
24.	La retribución que obtenga el Contratista por este servicio le será entregada al vencimiento de cada trimestre por la Depositaría de los fondos Provinciales en virtud de libramiento expedido por la Ordenación de Pagos.
25.	El servicio que se expresa sólo se subasta por el año económico que dá principio en primero de Julio próximo y termina eu treinta de Junio de mil ocb -cientos ochenta y uno.
26.	El tipo que se fija para la indicada subasta es el de cinco mil pesos oro anuales, pagaderos en la forma qne expresa el artículo veinte y cuatro.
27.	La subasta tendrá lugar el dia diez de Junio próximo, á las tres de la tarde en el local de la Corporación, Empedrado 30 y 32.
Modelo de Proposición.
D. N. N.........vecino de......, mayor de edad,
que presenta cédula....., se compromete á tomar a
su cargo como Editor, la publicación del Boletin Oficial de esta Provincia i on estr cta sujeción al pliego de
condiciones inserto en la Gaceta Oficial del día....
de..... . en la cantidad de...... á cuyo efecto acom-
paña carta de pago por mil pesos oro, constituidos como depósito en la Depositaría de los Fondos Provin cíales.
Fecha y firma del proponente.
Aimiaistracion General de Xioteri-s.
Hallándose vacantes en esta Administración general de Loterías tres plazas de escribientes do sexta clase, dotadas con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y debiendo proveerse con arreglo á lo dispuesto en decreto del Gobierno General de 5 de Mayo de 1879, se ha acordado so publique para conocimiento de los aspirantes, que presentarán sus itjsiaucias con un certificado del Alcalde del barrio en que so hallen avecindados que acredite su buena conducta.
Habana 28 de Abril de 1880.—El Administrador.general, Manuel Romano.
Administración üocal de Aduana.
Existiendo en el almacén de averia: los bultos que expresa la relación que so menciona á continuación, y como hasta la fecha no se han presentado las correspondientes hojas de adeudo, se convoca á los dueños de ios bultos para que dentro de 59 dia lo verifiquen pues do lo contrario 9e procederá á declararlos de abandono y su venia en pública subasta.
r/ >
~ <r » ¿ % a ^ a . T o Z.N g
■ 00 ‘CD
b
Cri % *
cc «
-I
OD
a
p.
se £ w pe £ s*
c <»■ IT«?1
_	B-J
■	~~g
P
O
G
Sí =
pbgpotd
A* P Û5 p
8
ojj tí s
y-
WjuN-“
MOg»*
<£ ® (ti ® n>
’SSfllp
2■ ^W.-'£D*>t39h 'í S' L, T ri ’	« 3 ’	“ "
B *3 3
** e*, sZ Cl
» ? <!> a X O
W,

ce
3 >> g ^ >
E8 •	? P H.
(V *	•	—5	•,
v-"] O
> O
E í C
o’
vj
s :: é
Û9 rt> CD CO
a
<*D
' J 13
(b p
¡s
et»
o
CG
Habana y M* tador, Joaquin Ajuria.
ayo 8 de 1880.—Vto. Bao.—El Con-È. García Torrents.—El Presidente,
Gobierno O.vil de la provine a de Santiago Cuba.
de
Habiendo ocurrido á este Gobierno por me dio de instancia el Sr. Coronel D. Martin Miret, dueño del potrero “La Voguita,” enclavado en el partido de Barrancas, término municipal de Bayamo, solicitando autorización para cerrar el antiguo camino real que de esa ciudad se dirije A 'a de Manzanillo, por hallarse virtualmente abandona lo al tránsito público á consecuencia do ser muy cenagoso en tiempo de lluvias, proponiéndose e> peticionario abrir un nuevo camino por sus propios terrenos para salvar las dificultades que ofrece el do que se hace mérito, y poder á la vez reconstruir su citada finca, á cuyo efecto acompañó los cocimientos de que habla el artículo 2.° del Reglamento de la materia, bo dispuesto se imerte en tres números del Boletin Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana 11 pretcnsión del promovente y que se fijen cedu Iones en los sitios más públicos de la ciudad de Bayaaio y partido que se menc ona para conocimiento de los dueños de las fincas á quienes puedo interesar el cierre y npeitura del insinuado camino, á fin de que dentro de los ocho dias siguientes al de la publicación primera, puedan inspeccionar los expresados documentos, que se encontrarán de manifiesto en la Secretaria de esto Gobierno, y en eu vista hagan uso dol deiecho que les franquea el referido artículo; en la inteligencia de que terminado aquel plazo sin oposi cion alguna á la concesión, no so atenderá reclamación alguna y se procederá á llenar los demás trámites reg'arnentaiios.
Cuba 30 de Abril de 1880.—1\ A.—El Secretario encarg-ido del Despacho, José Cañizares.
Ordenación General de Pagos.
Habiéndose extraviado el libramiento número 439, por valor de 83 pesos 33 centavos oro, á favor de D. Francisco Mascort, Médico de Sanidad del puerto de Trinidad, por su babor del mes de Julio del año próximo pasado, expedido por esta Ordenaciou general en 8 de Octubre último, con cargo á la Administración Económica de la provincia de Santa Clara, se hace publico el extravio de dicho documento, con el ol> jeto de que si alguna persona lo tuviese en su poder, se sirva entregarlo en el término do treinta dias en la Dependencia de Hacienda en que le sea más fácil verificarlo para bu remisión á esto Centro, en el concepto de que vencido dicho plazo será declarado nulo y de ningún valor el expresado libramiento.
Habana 8 de Abril de 1880.—El Ordenador genera! de pagos, José J. Bolívar.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el dia 21 ihl actual del arriondo de las casillas números 17 y 18, del mercado provis;oual de Tacón, el Excrm . Kr. Alcalde Municipal interino lia señalado do nuevo para la subasta el dia 26 del entrante mes do Mayo á las dos de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión 2. •* , con estricta sujeción al pliego le condiciones que ae inserta A cont -Duaciou, adviniéndose que todos los gastos que se originen de publicación serán de cuenta del rematador.
Y de órden do S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 24 de 1880.—Iil Secretario, A gustin Quaxardo.
(Véase el pliego de condiciones del 16 de Abril último.)
Sindicatura 14 del Excmo. Ayuntamiento.
Aguiar 108£.
Ignorándose ol domicilio de la morena Pe-trona, criolla, esclava de D Ramón Diago, y que perteneció á la dotación dol ingenio La Paz, se le cita por este medio para que comparezca en esta Sindicatura á mi interino cargo en el término de quince dias, á contar desde la fecha, ad-virtieudo que si ul cumplimiento dd plazo no comparece, se le otorgará escritura de manumisión, según acuerdo tenido con el dueño, por la cantidad de doscientos setenta y cinco pesos en billetes del Banco Español quo existen en esta Sindi atura desde el año 1877 y que exhibió D, Enrique Diago á consecuencia de una libranza girada A favor de D. José Chaviano y que fué cedida á la indicada Petrona para obtener su li bertad.
Habana Mayo 1. ° do 1880.—El Síndico 1. ° interino, José Hernández.
»Lu
la Isla do Cuba
Enseñanza de
Por el presente annncio, se convoca
Dos al Consejo de Adminitracion.
Doce a] Gobierno Civil déla Provincia. Dos á la Comandancia Getqral.
Dos á cada Ayuntamiento le la Provincia. Uno á cada Juzgado de prmera instancia. Uno á la Administración Iconómica.
A los
Sms. D. Antonio Vaidés Amoroso, D. Juan Uchn, 1). Gregorio So'ía, D. Luis Bernaben y D. Benito Bonza, pnr.i que se presenten en esta Ordenación Geni ral de Pagos en dias y
horas
hábiles, A fin Je enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 7 de Mayo de 1880.—El Ordenador genera', Luis Gabaldon.
Secretaría.
El Bxcmo. Sr. Gobernador General de la Isla con fecha 30 del próximo pasado Abril, ha comunicado á la Dirección de este Instituto la resolución siguiente:
«Visto cl oficio que ha dirigido á V. S. cl Empresario del Colegio titulado «La Purísima Concepción» establecido en Pinar del Rio; y teniendo en cuenta los abusos que se vienen cometiendo y la escasez que se advierte de Profesores en la mayoría de los cuadros do los Colegios de 2¡j Enseñanza privados, en acuerdo de 29 del actual lia resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General, que con arreglo á lo que. determina el artículo 202 xlcl Reglamento vigente, no se permita desde el próximo curso de 1880 á 1881 que un Profesor tenga mas de cnatro lecciones diarias, sea en uno, sea en varios Establecimientos.»
Lo que de órden del Sr. Director se publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo de 1880.—Dr. Paulino Alvares Aguíñiga.
Subdelegncion de Medicina y Crujía.
Primer Distrito.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, los Sres. Profesores de Medicina y Cirujía, Dentistas, Comadronas y Elebotomianos ó Practicantes domiciliados en el primer distrito de esta capital, se presentarán con sus respectivos títulos ó autorizaciones Profesionales y una cópia íntegra de estos en papel común, en la Sub-Delegacion de esta Demarcación calle de los Oficios número 34, de tros á cuatro de la tarde, óen la Secretaría de la Real Universidad de once á tres.
Habana Abril 20de 1880.—El Sub-Delegado dfcl primer Distrito, Dr. >/, Gomes de la Masa.