NUMS.
l’ai.
48
48
152
153 134
29
31
29
44
Recb.
5668
5199
15760
15853
6427
3799
3960
3818
5290
NOMBRES.
José Pio Mazorra...........
José Alvarez de la Campa....
Manuel Estóvez..............
Fabian Portas ..............
Francisco Santa Cruz........
Juan Fiol..................
Paula NoritK»...............
Rosario V. Tapia............
Diego y Sara Herrera........
CONCEPTO.
Campanario............... 71
Belascoain............... 31
Jesus del Monto......... 205
Idem.................. J’S
¡Corrales..............  253
Aguila................... 47
Idem.................. 208
Idem................... 04
Barcelona................ 20
Totales.
Importe del recibo.
Primer		Tercer		Cuarto	
semestre.		trimestre.		trimestre.	
		5	40		
		21	42		
24	48	12	24	12	24
14	40	7	20	7	20
				12	24
14	40	7	20	7	20
				15	30
				5	91
				18	
					
»14	70	1791	5?	2899	76
Habana 20 de Mayo de 1880.—El Oficial, José de Navas.
RESUMEN do lo recandado por dicha sección hasta el dia de la fecha.
79 En el caso de revista al tren, se admitirán las relaciones de que se-trata en el punto tercero, siempre que no haya vuelto al tren ningún vivero después de la echa en que salió del tren el vivero que conducía la gente, lo que podrá comprobarse por los despachos de los roles de los mismos viveros.	_	. .
8? Respecto á la falta de documentos.de los individuos que trabajan en el tren, como no pueden tenerlos en las embarcaciones, pues éstas son pequeñas y están llenas de agua y sin sitio donde resguardar nada, será suficiente la presentación del rol con las relaciones de alta y baja que posteriormente al despacho expida esta Capitanía de puerto, según las novedades que haya habido y de las que ya se ha hablado en los artículos anteriores, pues como dichos roles y las relaciones van formadas por esta Capitanía, son documentos legales.
9a El despacho de viveros creo pueda aclararse en el rol, fijando el punto de su destino y expecificando como nota aclaratoria que pertenecen al tren de pesca, marcando los puntos en que ésta trabaja.
Lo que se publica para conocimiento general. Habana 24 de Mayo de 1880.—Manuel Delgado.
RECAUDADO HOY.
Núm. de recibos.
le mn fFincas urbanas... 16 por 100.1	rústicas....
8e‘ IndusCy comerc?! mescre. [ Profesiones y artes
ic ion fFincas urbanas... 16 por 100. I ___ rústica.......
ííwL tn i InUust! y comerc? mestre, [ Profesión es y artes
16 por 100 í Fincas urbanas...^
mcs'trs tn ! In,lust- y comerc'" mestrs. | Profesiones y artes
o- x>o (Fincas urbanas.... wrn'J ludtisCy Comerc? mestre" I profesiones y artes , e 1 [Fincas rústicas, i 25 P§. f Fincas urbanas 4? tri-1 Indust? y comerc? I mestre. (. Profesiones y artes)
00 r
p? I Sociedads. o 1 anónimas.
Indust? y com?)
74
85
Pesos.
814
1791
141	2899
f Sociedads f
^ j anónimas, -j In dust? y com? îj ^(Atrasos.)
Cts.
RECAUDADOANTERIO RMENTE.
70
Núm. de recibos.
53
76
17016
300
22521
99
12386
154
1533
57
6592
104
595
38
574
22
3
259
156
6
2
225
198
5
Pesos.
355626
3643
208272
6185
1314S9
1631
48817
2062
10181
22918
2457
164
4922
4215
612
18
8038
6536
267
142260
cts.
39
88
74
26
87
45
30¿
59
63
36
23737
961143
50
32
				TOTAL	
TOTAL GENERAL.			POR CONCEPTOS.		
Núm. do recibos.	Posos.	Cts.	Posos.		cts.
12460	356441	09	'j		
154 . 1533	3643 208272	88 74		-574542	97
57	6185	26			
6677	133281	40			
104 595	1631 48817	45 301		-185792	74
38	2062	59			
715	13081	39			
22	*""*¿457 "	Ti"		15703	72
3	164	42			
259	4922	30			
156	4215	32			
6	612	54			
2	18	48		24612	02
225	8038	70			
19S	6536	78			
5	267 159276	00 36	*	’	
				• 183013	80
	23737	50			
					
23218	983665	31			
Habana 20 de Mayo de 1880.—El Jefe de la Sección,—P. O.—Anselmo Delgado.
Administración üocai de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles................$	13271	75
Idem idom almaoenos... ................ 6235 21
Total.......$	19506	96
Contraído en esta fecha.
Ror importación......................19213 59
Idem exportación.......................   1129	73
Idem multas...............................  90	05
Idem derechos de navegación.............. 1025	13
Idem comisos......................................
Idem depósito mercantil...........................
Idem intereses de pagarés............. 104 86
Total......,$	21563	36
Recaudado en esta fecha.
Por importación......................  $	34438	20
Idem exportación......................... 1129	73
Idem multas............................... 219	45
Idem derechos de navegación.............  1027	13
Idem comisos.....................................
Idem depósito mercantil............... ..........
Idem intoroaes de pagarés.............. 104 86
Total.......$	36919	37
Habana 26 de Mayo do 1880--E1 Contador interino, José María Forcelledo.— VtQ Bn9—El Administrador, Payés.
El lunes 3l del actual á las doce y doce y media do su mañana respectivamente, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, y almacén de averías, loi efectos siguientes:
222 kilos de thó, caídos en pena de comiso, ro-tasados en 311 pesos oro.
1 cochecito, caido en pena de abandono, retaaa-do en cuatro pesos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Mayo 26 de 1880.—- Víctor de Payés.
Junta Local de Instrucción Primaria de la Habana.
Presidencia.
Habiendo ocurrido á esta Pro sidencia el deca no de los Profesores calígrafos manifestando que por ignorar la residencia de la mayor parto de ósto-no se presta como corresponde ol servicio de reconocimientos periciales de escritos y demás que se ofrezcan en los Júzga los do esta capital, concernientes á la profesión, he tenido por conveniente reso.ver se baga saber por osto medio á todos los Profesores do ^Instrucción Pública de esta ciudad, tengan ó no establecimiento, el deber en que están de pasar nota de sus respectivos domici'ios al referido decano (que vivo calle del Aguila número 188) y asimismo el aviso cada vez que lo varíen, á fin de que quedo regularizado el turno que entre ellos está establecido; en la inteligencia de que los que no cumplan con lo preceptuado en esta disposioion se les exijirá la responsabilidad á que baya lugar.
Habana Mayo 12 de 1880.—Pedro Bailoa.
de el Rey (q. D. g.) en sus Reales Ordenanzas á los Fiscales militares en estos casos, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dichos indivíduospara que en el término de diez dias, oor.tado3 desde la fecha de la publicación de este, se presenten en el Cuartel do la Fuerza, guardia del Principal, á dar sus descargos personalmente; en la inteligencia, que de no verificarlo así, so seguirá la causa, juzgándoles en rebeldía, sin más llamarles ni emplazarles.
Habana 16 de Mayo de 1880.—Mansilla—Por su mandado.—El Escribano, Valentín Señas.
D. Juan Castellón Escudero, Capitán graduado Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Corona núm. 3 y Fiscal por S. M.
Habiendo fallecido abintestato el dia 26 de Marzo de 1879 en esta Plaza, ol Alférez de este Batallón D. Manuel Antonio Aquilino, por cuyo motivo me hallo instruyendo expediente do inventario, é ignorándole el paradero do sus parientes, por ol presente, se hace sabor, para que los que se crean con derecho á los bienes que dicho oficial dejó al fallecer, comparezcan y hagan la oportuna reclamación por sí ó por medio de apoderado autorizado según la ley ante el Fiscal actuario, presentándolos documentos necesarios debidamente legalizados que acrediten el derecho que les asista á la antedicha boroncia dentro del término de treinta dias á contar desde el de la pubJoacicn de este edicto.
Guantánamo 7 de Marzo de 1880.—-Juan Castellón.
Comisión General Liquidadora.—Fiscalía.
Ignorándose cual pue.ia ser el actual paradero de D. José Yillaverde Alonso, Capitán que fue del primer Escuadrón del Regimiento Voluntarios Movilizados núm. 1 y de José Albuerne, Sargento 29 que fue del mismo Escuadrón, se hace saber para que en caso do encontrarse en esta Capital, se pre sente en esta Fiscalía, ex-Convento de San Agus-tin, y caso de estar ausentes, participen á la expresada Fiscalía, el punto do su residoncia, con objeto de evacuar un acto do justicia.
Habana 3 de Mayo do 1880.—El Alférez Fiscal, José Rodriguez.
T&KOERÀ SECCSOJS.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.—Coronela.
D. Manuel Mo'ero Diez de Prado, Capitán graduado Teniente del 1er. Batallón del Regimiento de Orden I úblico.
En uso de las facultades que como Fiscal me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto cito, llamo, y emplazo, por el término de veinte d as, á contar desde la publicación del mismo, al guardia de la Sección Montada de este Batallón, Bruno Sabariego Pancorbo, para que en el término señalado se presente en la guardia de prevención del Cuerpo, para dar sus descargos en la sumaria que so le sigue.
Habana 3 de Mayo de 1880.—Por mandato.-El Escribano, Alejo Ruiz.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Evaristo Mirille y L':pez, Comandante Capitán Ayudante del Batallón do Escribientes y Ordo, nanzas y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por ol delito do deserción al soldado do la torcera Sección, Juan Maresmas Cabañas, y usando de las facultades que en tales casos conceden las ordenanzas, por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al referido Juan Maresmas, para que en ol término de 30 dias á contar desde la publicación do este edicto, se presente en la guardia del Batallón, sita en el Cuartel de la Fuerza, seguro de que si así lo hace será oido, y de nó se le seguirá la causa en re beldia.
Habana Mayo 5 de 1880.—Evaristo Mirille.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
Por el presente anuncio de edicto, cito, llamo y
emplazo, para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, se presente en esta fiscalía el primer oficial que fué del vapor español «Castilla», D. Lu’s Cairo, natural de Barcelona, de estado soltero, de profesión piloto, y de veinte y ocho años de edad, á fin de notificarle el fallo que le recayó en la causa que se le siguió por falta en el desempeño de su cargo. Habana Abril 30 de!880.—Juan M. Rutler.
D. Francisco Estrada Sánchez, Alférez del primer Batallón del Regimiento de Orden Público. Estando instruyendo sumaria por el moti vo de haber aparecido ol cadáver de un hombre blanco llamado Diego, en las aguas del muelle de San Francisco en la mañana del dia catorce de Octubre de 1879, ó ignorándose sus generales á pesar de las investigaciones que hasta el dia so llevaD practicadas, por este segundo edicto, cito á las personas que puedan dar notioias do estos extremos comparezcan en esta Fiscalía, Lamparilla número 71, en hora hábil y en el término de diez dias á contar desde la fecha.
Habana 29 do Abril do 1880.—El Alférez Fis-ca'
tí, Francisco Estrada.
Edicto.
D. Tomás Mansilla Garategui, Alférez Ayudante do la Plaza de la Habana y Fiscal de la misma. Habiendo desaparecido del Cuartel del Cuerpo do la Guardia civil en osta Capital, ol dia 18 de Diciembre del año próximo pasado, los reemplazos llegados de la Península y escogidos para dicho Cuerpo, horraanos Vioente Caro Cerda ó Isidro Ca- I ró C rdá, á quien estoy sumariando por el delito J de deserción, y usando de las facultades que conce-<1
El Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero en Decreto asesorado de lo de Abril último, se lia servido aprobar las reglas á que ha de sujetarse la gente de los trenes de pesca, las que regirán desde 19 de Junio próximo.
la Se despacharán los trenes por tres meses, tiempo máximo en vez de los seis porque hasta ahora se bacía, anotándose en el rol los trabajadores que lleva,
2a Cuando un individuo quiera dejar de pertenecer al tren, hará su viaje á esta capital solo y exclusivamente en los viveros de la casa.
39 El encargado del tren anotará las bajas, expecificando las fechas en que tienen lugar y el vivero que conduce á los individuos á este puerto, cuya anotación firmada por el patrón del vivero, quedará en poder del encargado del tren, sirviéndole de resguardo en el caso de una revista.
49
El patrón del vivero traerá una relación igual de los individuos que conduce formada por el encargado del tren, la que le servirá de resguardo para los reconocimientos que le hagan en su viaje, cuya relación presentará en esta Capitanía de Puerto.
59 Si al salir de este puerto los viveros conducen trabajadores para el tren, bien en relevo de los que han salido, ó bien porque quieran aumentar el número de ellos, la casa traerá la relación á esta Capitanía para visarla convenientemente.
69, Como constantemente están haciendo viajes los viveros, cada vez que traigan ó lleven trabajadores, legalizarán convenientemente las relaciones en esta oficina y las entregarán á los encargados de los trenes, que-dando desde este momento completamente nulas y sin ningún valor las relaciones de que se habla en el punto tercero.
Jefatura de presidios de la Ista de Cuba,
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia 20 del corriente por lo que respecta al remate de las prendas de vestuario y equipo quo constituían los servicios núms. 1 y 2 dolo que ha de proveerse á los brigadas, escoltas y penados de los presidios da esta Isla, el Excmo. Sr. Gobernador Generai, ha tenido á bien disponer proceda á convocar nueva licitación por segunda vez, con sujeción á ¡os pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de los dias 23, 24 y 28 de Abril próximo pasado y á las muestras aprobadas por la Superioridad, que han estado do manifiesto para la subafta anterior, fijando para dicho acto el dia 2 de Junio próximo á las nuevo do su mañana en el despacho de esta Jefatura.
Habana Mayo 21 do 1880.—El Ccronel Jefe, Granaren.
Subdelegaron de Medicina y Cirujía de la Provincia de la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia de la Habana me comunica con fecha 15 del corriente lo que sigue:
“Con fecha 8 del actual se ha servido comunicarme el Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:—Excmo. Sr.: Habiendo inquirido este Centro que personas estañas á la facultad de Medicina y Cirujía ejercen dicha profesión y con objeto de imponer á los intrusos el correctivo que las leyes y disposiciones vigentes rigen sobre la materia, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 3 del actual se ha servido resolver se manifieste á Y. E., como tengo el honor de efectuarlo, exija á los subdelegados de Medicina de los distritos de esa Provincia de su digno cargo y en las localidades donde no los hubiere á los Alcaldes Mnnicipales, una copia de los títulos académicos ó autorizaciones de cada profeso de Medicina y Cirujía, Dentista, practicante y Comadrona que ejerzan en la jurisdicción, cuya copia han de sacarla los interesados, cotejándola con el título original del Subdelegado ó Alcalde y la firmarán estos si la encuentran bien y en su caso subsanarán los defectos que observen; remitiendo dichas copias á la mayor bre vedad posible á este Centro por conducto de V. E. autorizándolas con su visto bueno.” Lo que traslado á V. para su conocimiento y efectos indicados.—Dios guarde á V. muchos años.—Habana y Abril 15
de 1880.—Francisco Fontanilles.-----Sr Subdelegado
Principal de Medicina y Cirujía.”
Y como quiera que muchos profesores apesar de haberse publicado dicha orden en la Gaceta Oficial no han cumplido hasta el presente, les suplico que á la mayor brevedad posible se sirvan ocurrir á la calle de Manrique núm. 73, de 11 á 1 de la tarde con dicha copia, para de una vez poder cumplir con la órden de S. E.
Habana y Mayo 21 de 1880.— El Subdelegado Principal de Medicina y Cirujía de la provincia de la Habana, Dr. Manuel S. Castellanos.
Banco Español de la Habana.
Guardia Civil de la Isla de Cuba.— Vuelta-Abajo Oficina del Detall.
ANUNCIO.
El dia 6 del próximo mes de Junio, se sacará á pública licitación la contrata de correajes, calzado, monturas y demás i-fectos de talabartería que necesite la Comandancia de Guardia Civil de Yuelta-Abajo.
Esta contrata será adjudicada al que mejores proposiciones presente en Pinas del Rio ante el Coronel Teniente Coronel primer Jefe de la Comandancia D. José Poves y Giménez, y en la Habana ante el Habilitado del Primer Tercio Teniente D. Blas Olibella Fons, Cuartel de Guardia Civil, Belascoain.
Lo que se hace saber al público para que las personas que deseen interesarse, presenten sus pliegos de condiciones, conforme al que se estampa á continuación, dicho dia y hora de las diez de la mañana.
Pinar del Rio, 14 de Mayo de 1880.—El Teniente Coronel Comandante Jefe del Detall, José Collado Codoy.
Primer Tercio de Guardia Civil—Comandancia de Vuelta- Abajo.—Pliego de condiciones que ha de servir para llevar á cabo por tres años la contrata de correajes, calzado, monturas y demás efectos de Talabartería que se ha de sujetar esta condición.
19 Toda proposición que no esté ajustada á las condiciones que se consignan á este pliego será desechada por la Junta.
29 El licitador se ha de comprometer á presentar en el acto de la suhasta sin derecho de reclamación de su valor un tipo enteramente ignai en todas sus partes á los de manifiesto en la oficina del Jefe que suscribe por si el Excmo. Sr. Brigadier Sub-director del Cuerpo dispusiese la remisión de aquel ántes de aprobar el acta extendida á favor del mejor postor: siendo las prendas siguientes:
Baúles.
Calzado.
Borceguíes de servicio. Botinas de paseo.
Botas de montar.
Coeeeaje.
De Infantería.
Cartuchera.
Chapas.
Cinturón.
Correas hombreras. Morral.
Porta bayoneta. Porta fusil.
Porta machete. Porta pliegos.
De Caballería.
Bandolera.
Chapas.
Canana.
Cinturón de sable. Gancho.
Espuelas.
Las espuelas. Los correajes.
Montuea.
Acordado por la .Júnti general extraordinaria de accionistas, celebrada en el dia de ayer, tenga lugar el viérnes 28 del actual, la tercera sesión de la misma, con objeto de continuar la lectura del proyecto de reforma do los Estatutos y Reglamento, conformo al decreto sobro Bancos de emisión y descuento en Ultramar, se hace público por este medio para conocimiento de aquellos accionistas que S8gua los artículos 55 y 49 de los mencionados Estatutos y Reglamento, llenen derecho de asistencia.
Habana Mayo 20 de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Secretaría.
Debiendo destinarse la suma de 643,500 pesos en cada trimestre para el pago de intereses y amortización do las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la ley de 25 de Junio de 1878, y habiendo de aplicarse en el que vencerá en 1. 0 de Julio próximo la suma de 345,600 pesos páralos intereses de los 23.040,000 pesos, importe de las obligaciones á que aun no ha tocado la amortización, quedan para esta 297,900 pesos.
Hallándose dispuesto que .la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del segundo trimestre del corriente año.
1.33 El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Establecí“ miento, sito eñ la calle.de Aguiar número 81, el dia 1. 0 de Junio próximo, á las doce de su mañana, y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del mismo Establecimiento.
2.03 Las 230,400 obligaciones pendientes de amortización Be dividirán para el acto del sorteo en 2,304 lotes de 100 obligaciones cada uno, representadas por otras tantas bolas, que se expondrán al público ántes de introducirlas en el globo para que puedan ser examinadas.
3.03 Encantaradas las 2,304 bolas, se extraerán del globo 30, en representación de 3,000 obligaciones por valor de 300,000 pesos, tomando del fondo de amortización 2,100 pesos para completar una centena de obligaciones.
4.1:3 La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales ios números de las obligaciones á que baya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las treinta bolas que hayan salido en el sorteo.	«
Habana Mayo 25 de 1880_________El Secretario,
Pastor de Elizolde
CUARTA SS20CSÖN.
eriumAa bss
D
José de Yelasco y Luis, Celador de Vigilancia de este Término Municipal:
Habiendo acudido al Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia, el Sr. D. Carlos Pedroso en solicitud de desviar el pase por el batey de un ingenio “Jiquiabo,” del camino Real de Jaruco á San Matías, dispuesto por S. E. la formación del oportuno expediente; y comisionado por el Sr. Al-:alde Municipal de este Término, me bailo instruyéndolo. Y lo bago público por este medio y por el Boletín Oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas, ocurran á esta Contaduría en el término de ocho dias contados desde esta fecha, donde se les pondrá de manifiesto la instancia y plano en que funda su pretensión el Sr. Pedroso, para que puedan hacer uso del derecho de que se crean asistidas.
San Antonio de Rio Blanco del Norte Mayo 7 de 1880.—José de Velasco y Luis.
Almohadilla de grupa.
Par aciones de estribos. Almohaza.
Baticola.
Bastes.
Bocado.
Bruza.
Casco con cubierta y faldones. Cañoneras.
Cincha.
Correas de grupa y atacapa (6). Cabezada de brida.
Cabezón de serreta.
Cabezada de pesebre.
Estribos.
Funda de capote.
Francaletes (2).
Falsas riendas.
Morral de pienso.
Maleta.
Porta-carabina.
Porta-mosqueton.
Pretal.
Rozadero de carabina.
Rozadero de perilla.
Riendas.
Ronzal de pita manila.
Saco de grupa.
Serretas.
Galas.
Cubre-brazo de darin. Cubre-capa.
Funda de maleta. Mantilla.
Polainas.
Junta local de Instrucción Pública de Holguin. Presidencia.
Como apesar de las convocatorias hechas en 3 (}e Junio de 1879 y 22 de Euero del corriente, no se han presentado aspirantes á la plaza de maestra de la escuela de niñas de esta Ciudad, dotada con el haber anual de 600 pesos y la asignación para material y alquiler dejeasa que fija el Reglamento orgánico, cuya escuela resulta vacante por fallecimiento déla Sra. que la desempeñaba; y debiendo proveerse por oposición conforme al Superior Decreto del Gobierno General, fecha 9 de Julio de 1878, acordó la Junta de mi Presidencia, en sesión celebrada el dia de ayer, se convoquen nuevamente aspirantes por medio del periódico local Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, durante el término de treinta dias, á contar desde la fecha, con objeto de que los que deseen optar á la misma dirijan sus solicitudes documentadas al Gobierno Civil de la Provincia, dentro del plazo fijado.
Lo que de conformidad con lo acordado se hace público por este medio para general conocimiento.— Holguin, Mayo 13 de 1880.—Manuel de J. Tejera.
39 *E1 licitador favorecido con la contrata ó mejor llamado el contratista sufragará los gastos de anuncios á que hubiese dado motivo la subasta; estará obligado á entregar en esta plaza los efectos que se le pidan, y habrá de tener en la plaza de la Habana los baúles con el fin de que los reemplazos puedan colocar en ellos las prendas que reciban á su ingreso en el Cuerpo.
49 Como garantía de este Centro presentará en la Caja de esta Comandancia ó en la de la Sub-diree-
cion el á quien se adjudique la construcción..pesos
oro que no retirará hasta tener crédito á su favor de igual cantidad, perdiendo éste ó aquellos si no cumpliera las presentes condiciones; entendiéndose que el depósito podrá constituirlo en abonarés del Cuerpo, cuyo pago esté autorizado.
59 Si el contratista entrega prendas distintas al tipo, serán de cuenta suya los gastos que ocasione su devolución reemplazando desde luego las desechadas.
69 La Comandancia se obliga por su parte adjudicar la subasta al licitador que hiciera mejores proposiciones en el precio de las prendas, pues su clase y construcción ha de sujetarse extrictamente á las reglas que indica la segunda condición de este pliegQ.
79 Para que tenga la subasta todas las garantías y equidad con sujeción á lo mandado, entregarán los íicitadores en aquel acto sus pliegos cerrados al Presidente de la Junta, señalando los precios á que se comprometen facilitar cada prenda, y sólo en el caso que hubiese dos iguales se abrirá durante diez minutos una puja verbal á la llana; entendiéndose que la igualdad en los precios no ha de ser prenda por prenda sino en el total que arroje el importe de todas las expresadas anteriormente.
89 Cada vez que reciba consignación la Comandancia amortizará su débito en armonía con lo que estuviere legislado sobre el particular para todo el Cuerpo.
99 Aunque la Junta declárasela contrata á favor del licitador que mejores ventajas hubiese ofrecido, ningún contrato tendrá valor legal mientras no recaiga en él la aprobación del Excmo. Sr. Sub-Director, renunciando el licitador en todos los casos al derecho que pueda asistirle á reclamación, puesto que cualquiera que tome parte en la subasta, ha de considerarse tan sólo por este hecho sujeto á dicha condición.
Pinar del Rio, 14 de Mayo de 1880.—El Coronel Teniente Coronel primer Jefe.—P. A. y O.—El Teniente Coronel Comandante, encargado del Despacho, José Collado Godoy.
' Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Resuelto por el Gobierno General de la Islq que subsistan y se entiendan como permanentes, mientras otra cosa no se resuelva, los arbitrios municipales quo han sido aprobados para el actual año económico, y siendo uno de estos el de “Pesas y balanzas,” presupuestado en la cantidad de 4042 pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor, Pres; dente del M. I. Ayuntamiento en decreto de esta fecha, que se anuncie de remate dicho arbitrio por todo el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la M. I. Corporación, el cual se halla de manifiesto en la Secretaría de la misma, seña'ándose para el acto el mártes 1,® de Junio próximo entrante á la una de la tarde en la Sala Consistorial y ante la Junta de Administración.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, firmo la presento en Santiago de Cuba á 1. 0 de Mayo de 1880.—Ldo. Joaquin Fernandez.
Resuelto por el Gobierno General do la Isla que subsistan y se entiendan como permanentes mientras otra cosa no se resuelva, los arbitrios municipales que han sido aprobados para el actual año económico, y Biendo uno de estos el de “Fuente de la Marina,” ósea “Abasto de agua á los buques del puerto,” presupuestado en 2000 peso3, ha dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor, Presidente del M. I. Ayuntamiento, en decreto de esta fecha, que se anuncie de remate dicho arbitrio por todo el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la M. I. Gorporacion, el cual se halla de manifiesto en la Secretaría de la misma, señalándose para el acto el mártes 1. 0 de Junio próximo entrante á la una de la tarde en la Sala Consistorial y ante la Junta administrativa.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba y Mayo L 0 de 1»80.—Ldo. Joaquín Fernandez.
Resuelto por el Gobierno General de la Isla que subsistan y se entiendan como permanentes, mientras otra cosa no se resuelva, los arbitrios municipales que han sido aprobados para el actual año económico, y siendo uno do estos el de “Carros en que se conducen las carnes del matadero al mercado,” presupuestado en la canti-dad de 1650 pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor, Presidente del M. I. Ayuntamiento, en decreto de esta fecha que se anuncie do remate dicho arbitrio por todo el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la M. I. Corporación, el cual se halla de manifiesto en la Secretaría de la misma, señalándose para el acto el mártes 1.0 de Junio próximo entrante á la una de la tarde eu la Sala Consistorial y ante la Junta de Administración.
Y para su publicación eu la Gaceta Oficial de la Habana firmo la presente eu Santiago de Cuba y Mayo 1-® de 1880.—Ldo.. Joaquin Fernandez.
Resuelto por el Gobierno General de la Isla que subsistan y se entiendan como permanentes, mientras otra cosa no se resuelva, I03 arbitrios municipales que han sido aprobados para el actual año económico, y siendo uno de estos el de “Liil de gallos,” presupuestado en la cantidad de 1200 pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor, Presidente del M. I. Ayuntamiento, en decreto de esta fecha, que se anuncie de remate dicho arbitrio para todo el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condi-
ciones aprobado por la M. I. Corporación, el
cual se halla de manifiesto en la Secretaría de la misma, señalándose para el acto ol mártes 1.0 de Junio próximo entrante á la una de la tarde en la Sala Consistorial y ante la Junta do Administración.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana firmo la presente en Santiago de Cuba á 1. 0 de Mayo de 1880.—Ldo. Joaquín Fernandez.
Resuelto por el Gobierno Geuéral de la Isla que subsistan y se entiendan como permanentes, mientras otra cosa no se resuelva, los arbitrios municipales que hau sido aprobados para ol actual año económico, y siendo uno de estos el do «Vendedores ambulantes,» presupuestado eu 1» cantidad de 800 pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor, Presidente del M. I. Ayuntamiento, en decreto de esta fecha, que se anuncie de remato dicho arbitrio por todo el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la M. I. Corporación, el cual se halla de manifiesto en la Secretaría de la misma, señalándose para el acto el mártes l.° de Junio próximo entrante á la una de la tarde, on la Sala Capitular y aute la Junta do Administración.
Y para su publicación eu la Gacota Oficial de la Habana firmo la presente en Santiago de .Cuba y Mayo 1. 0 de 1880.—Ldo. Joaquin Fernandez.
Resuelto por el Gobierno General de la I®l® que subsistan y se entiendan como permanentes, mientras otra cosa no se resuelva, los arbitrio9
municipales que han sido aprobados para el actual año económico, y siendo uno de estos el del
«Corral en que so depositan las caballerías de I09 sitieros que conducen sus frutos al mercado,” presupuestado eu 204 pesos, ha dispuesto el br-Alcalde Corregidor, Presidente de la M. I- Corporación, en decreto de esta fecha, que se anuncie de remate dicho arbitrio por todo el año económico entrante y con entera sujeción al pl¡e£° de condiciones aprobado por el M. I. Ayunta-miento, el cual so halla de manifiesto en Ja decretaría de la misma, señalándoso para el auto mártes 1.0 de Junio entrante á la una de la y, de en la Sala Consistorial y ante la Junta de A ministracion. ;	. ,
Y para su publicación tn la Gaceta. ^ de la Habana, firmo la presente en Santiago Cuba y Mayo 1. ® de 1880.—Ldo. Joaquín fe uandez.	^