“■e*
«¿usta sección.
ATJ«S?OS. ____________________
Decanato de los Juzgados de esta Capital.
Habiéndose hecho cargo en este di» el Sr. D. Moas García Hafiz, Juez de primera ¡»«lancia del dlsl l ito de Guadalupe del Decanato de Síes JueciM de esta capital v establecido su despacho en la calle do la Aniaigu-m número uno (altos) de Orden de su señoría se hace público por este medio para general inteligencia.—Habana Marzo diez y nueve de 1880.—El Secretario, Arturo Galletti.
En el juicio de faltas ¡l que quedó reducida la causa seguida contra Di María Candelaria Hernández, por golpes ú 1VÍ Andrea de la l’uz, ha dispuesto el Sr. Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María, Ldo. D. Enrique López Villalouga, se notifique á la citada Hernández por este medio y en su rebeldía la sentencia dictada que en su parte definitiva dice: >y considerando de lo actuado que existen dalo* simúlente i para justificar que la Hernández infirió íi Di Andrea da la Paz los golpes fi que (lió origen el procedimiento: He condena ít aquella en la multa de cuarenta pesetas y en su defecto la prisión corriespondicnto con las cotas. Además ft que abone A la ofendida los gastos de curación que acredite en legal forma.--Enr¡que López Vi-llalonga.—Francisco J. Brisefio.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la pre.-eute en la Hall ¡na á once de Marzo de 1880.—Francisco J. Brisefítq Secretario.
Don Daniel Martínez Lago, Secretarlo interino de
Juzgado Municipal de San José do las Lajas.
Certifico: que por disposición del Sr. Jutz de primera instancia de Jaruco, fué declarada juicio verbal criminal de faltos la causa criminal formada por entra da de ganados de D. Casiano (Jarcia y otros en la heredad del). Mariano Jiménez, y que pasada íi cstejuz gado pina la continuación de dicho juicio veibal de tal las ha recaído el fallo siguiente:—«En San José de las Laja» á nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta, I). Celestino Hernández y Díaz, Juez Municipal de este término: Visto detenidamente todo lo actuado:—Resultando que el mismo González dice en su declaración que aparece A fójas ocho, que el caballo no estaba atado en la finca sino suelto en un corral:-Resultando justificado el dicho del demandado, respecto al mal estado del caballo, (pie esto vagaba por la finca y que el tenia ordenado que se entregase el caballo A su dueño
euaudo se presentase á recojerlo, según se vé por Jas di -clarocionc» de D. Eduardo Marcó, de D. José Garcia Hernández y di 1 moreno José Hernández y fíeinan-de :—itesultandoque la muerte del caballo aparece haber sido nal mal y debida solamente al estado de decadencia en que se hallaba:—Resultando por otra parte que el caballo se encontraba en la finca de Jiménez sin permiso de este:—Considerando que la reclamación hecha por González, de tiento cuarenta y ocho pesos por un caballo que estaba en el estado qu« queda dicho j probado, es exagerada y que esla exageración implica alguna predisposición contra el demandado:—Considerando que las palabras «desapareció« y «estaba atado,» que figuran en la papeleta de demanda, corroboran mas la existímela de la antedicha predisposición. Teniendo en cuenta el parecer fiscal que se considera muy en su lugar; y sobre todo apreciando en todo su valor el decre lo del Sr. Juez de primera instancia, por el cual se dispone la reducción de la causa á juicio veibal criminal de faltas: Vengo en fallar y fallo; que se al suelva de la demanda al demandado D. Mariano Jiménez y (pie se Imponga al demandante D. Juan González, una multa de dos pesetas por considerarlo comprendido en el segundo número del artículo 619 del título 4? del libro 3 del Código Penal Vigente; cuya multa deberá satisfacer en el acto de la notificación que se le hará por el Secretarlo de este Juzgado en el término y forma prevenidos. Así lo pronunció dicho Sr. Juez y firmó conmigo el infrascrito de que certifico.—Seguidamente el Sr. Juez, consultado el parecer fiscal, acordó acceder 4 la petición del demandado, respecto A que se haga público el fallo de este juicio y al efecto dispuso se saque cópia de esla acta y se remita ci n atento oficio al Sr. Director de la Gaceta de la Habana para su publicación en la misma Así lo ac >rJ6 y dispuso ¡e aoueido con el Sr. Fiscal y firmaron por ante mí de que certifico.—Celestino Her naniiez.—Tomás Don.—Daniel Martina/.«—Y á petición de p irte y por órden del Sr. Juez, expido la p ósente en San José de las Lajas á quince de Marzo de 1HS0.—Daniel Martínez.	A O 19
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí, lia dispuesto en la cansa seguida contra D. Roberto Delgado y otros, por el delito de robo y lesiones, se notifique al expuesto Delgado, en tres números con-s rcutivos de la Gaceta oficial, la sentencia dictada en dicha causa, que la parte dispositiva dice asi:—«Visto lo representado por el Promotor fiscal, defmsa y cuanto mas de autos aparece, y atendiendo A lo que dispone la Ley XII, titulo XIV ríe la Partida III, y práctica constante de los tribunales de esta Isla, dettnlvamente juz g indo dijo 8. 8:—Que debía absolver y absolvía de la instancia á los procesados D. Santiago Cardoso, D. Enrique Fernandez y D. Roberto Delgado, declarando de oficio las costas, etc »—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación.—San Cristóbal Marzo nueve de mil ochocientos ochenta. - Torres.—Pór mau-dadodeS. 8. Andrés Fittja.	A O 19
El 8r. O. José Gregorio Ledou, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al p ir-do Francisco Ojito, que la Excuia. Real Sala de lo criminal de la Audi1 neia Pretorial, se ha servido confirmar enlodas sus partes el aulo do sobreseimiento ciclado por este Juzgado en la causa que se le siguió por hurto de tres guanajos de 1). Antonio Ca'vo.—Y A fin de que tenga efecío dichá publicación libro la presente. —Gnanajay y Marro quince de mil ochocientos ochenta.—José M. Escobar.—J uan de la Pórtela.
A' O 19
ximcixos.
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al c nfinado blanco Francisco Lazo Morejon, hijo de Cecilio y Francisca, natural de Pinar del Rio, casado, del campo y de cuarenta años, para que dentro de nueve días se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por quebrantamiento de condena; cierto-y seguro de que si así lo hi ciere le administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.—Habana Marzo 17 de 1830.—Tomás do Morales.—Por mandado de su sefíoría, Alejandro Nufiez.	E O 22
Don Tomás uo Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia de! distrito del Pilar.
Pore-temi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Rafael Perez, hijo de Es élmu, natural de 14 Habana, soltero, carpintero y de veinte y un años, para que dentro de nueve días se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resuta en la ciu-t que le sigo por rapto de la de su cla*e Justa Cárdenas; cierto de que si a-d lo hiciere le administraré justicia y de nó lo dec’araré rebelde, contumaz é inctuvo en las penas de la Ley.—Habana Marzo 17 de 1830.—Tomil-de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 17
Ldo. D. Enrique López Villalonga, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María, en ejercicio de (unciones etc. etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo 51). Paulino Jimeno, natural deVatladolid, soltero, de veinte y nueve años de edad, vecino y dueño que fué le la fonda calle de Suarez número veinte y dos, y á D. José Maído-nado, natural de Granada, do veinte y siete años de edad, soltero, panadero y vecino que fué de la misma e ille en el número veinte y dos, á fin de que compare/. c«n en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número noventa, el d a veinte del corriente á las once de su inañani á la oeh braciou del juicio do faifas á que ha quedado reducida la causa seguida contra el prum r,>, por amea zas al segundo con un cuchillo de punta; apercibidos que de no verificarlo así se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados (leí Juzgado para notificarle .en ellos cuanto ocurra y demds trámites del juicio.—Habana y Marzo quince de 1880.— Enrique Lope z Villalonga.—Por mandado de su señoría, francisco J. Briseño, Secretario. E O 22 Ldo. D. Antonio María del Rio, Escribano de Cámara de la Raal Audiencia de la Habana.
Certifico:—Que en la causa formada contra el exjuez de primera instancia D. José Buenaventura Merlo, mtural de esta ciudad, casado, abogado y mayor de edad, por abusos en el desempeño de sus funciones, la Bala délo criminal decs’a Real Audiencia, ha dispuesto se cite por edictos y pregones al expresado D. José Buenaventura Merlo, por término de nueve dias, p ira que se presente en la cárcel de esta Capital, á ser notificado de la sentencia recaída en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de e-ta ciudad libro la presente.—Habana Marzo 18 de 1880.—Por el e cribado de Cámara, Agustín Garcia Márcos. E O 22 D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. J esus María Saura y ltuiz, natural de Remedios, soltero, de treinta años y labrador; para que en el término de nueve dias se piesente en esto Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por amenazas á D. Socorro Ptfialver y otros; seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará nbf Ule y contumaz y por bastantes los estiajes del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás tiámitis del juicio. —Jaruco Marzo 17 de 1880. -Francisco Noval y Marti. —Por mandado de.su señoría, Rafael Aguiflr.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Jaruco f< cha ut su ira.—Rafael Aguiar.	E O 22
jplo. D. Mariano de Quesacja y Correa, Juez de primera instancia interino de Jesús María.
JPor este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y
emplazo á D. Manuel Diaz Párelo, natural del Ferrol, soltero, mefá’ Ico, de veintidós años; puraque dentro do nueve dias comparezca á contestar el traslado de la ucusucn n fiscal en I» causa por atentado á un agente de la autoridad, apercibido de declarársele rebelde y confuía Zi entendiéndose con los estrados del Juzgado (Indio trámite V los demás que ocurran.—Habana 9 de Marzo ihsi).—Mariano de Quesad»,—Por mandado de sil se-fioríu, Antonio González.	E O 22
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del di-trito del Monserrate de esta elud id, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro de los Reyes Pimeutel, hijo de Juan y Creseencla, natural de esta capital, soltero, de cincuenta V sil te años, tabaquero, para que en el términ > de uue ve dias comparezca en este Juzgado á responder á los careos que le resultan i u causa por hurto ele_ prendas á D. Juan Quintana y Ganda, bajo apercibimiento de que si no comparece le parará el perjuicio que baya lugar.— Habana 13 de Marzo de 18V0--Amuelo de Palma.—Por su mandado, Lilo. Manuel Domínguez. E O 22 L>. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia do esta villa y su partido.
En virtud (leí presente edicto se hace saber que la Exorna. Sala de lo criminal de la Audiencia de la Ha-liana te ha servido declarar «t 1). Antonio Gal o-o y Mu-floz, comprendido en los beneficio» del artículo veintiu-no ilel Código Penal vijente, y en su virtud condenado i sois y cuatro mese-i tío arresto msyor por los delitos de hurto.-Y para que llegue íl conocimiento del inte-rosado, que se encuentra prófugo, se inserían á el presente por tres números consecutivos de la Gaceta oficial —Jaruco 13 de Marzo de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.	E O 2
I). Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Federico Clemente de la Paz, ó sea Fico Paz, natural y vecino de ésta, soltero, de veintiocho años y del comercio, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública fie esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurlo á don Gabriel Rodríguez y Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de loconlrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Marzo 13 de 1880.—García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 22
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distri.o de la Catedral.
Por eet • mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Juana Medina, natural y vecina de ésta, soltóla, para que en el término de nueve dias se presente en la Casa de Recójalas de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la cama que se le sigue por hurto; segura de que si asf lo hiciere se le administrará Justicia y de nó se ledechirirá rebelde y contumaz y cor bastante los estrados del Juzgarlo con quienes se en-t-ndeián lar notificaciones V demás irám tes que ocurran. Habana Marzo 17 de 1380. Garcia Agüero.—Francisco de Castro.	E O 22
Don Santiago Burroeta Schein idgel, Juez de primera instanc a (le esta villa y su jurisdicción etc.
Por Cita mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Valdés González, natural (le Guanabaeoa, vecino de Consolación del Sur, soltero, labrador, de veintisiete años de edad; á fin de que in el término fie nuive dias se pié-ente en la cárcel púb’ica de esta villaá deacargarse ae la culpa que le re-u ta, eu la causa que se le sigue por robo de una yunta de bueyes á D. Antonio Soler y portación de un documento de policía falso; seguro de que si así lo hiriere, se le administrará justicia y caso contrario se le declinará rebelde y coutumáz é¡ocurso eu las penas de la ley, haciéndoseles las no: i ticacionr s en los estrados del Juzgado.—San Antonio Marzo 1? de 18k0.rBarroeta. —Por mandado de S. S.—Matías Glspert.—Y pura su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio Marzo 1? de 1880.—Matías Gispert.	E O 22
Ldo. D Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á T). Manuel Pereira, natural de Pontevedra, soltero, de treinta y cuatro años, cocinero, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en 'a cal e de Gompóstela número eincmntiy cinco, el diados de Abril próximo, á las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas, seguido contra el mi mo por lesiones que un perro de su propiedad causó á D. José Aivarez yPernand z; apercibido de que en defecto de ellas se f filará con lo que resulte de lo actuado y de que por su falta de asistencia se declarará rebeldé y contumáz y por bastantes I03 e trados del Juzgado para notificar e en ellos cnanto ocurra y demás trámite(—Habana Marzo 15 de 1880.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Hoyé.
E Ó 22
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distiilo del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. José Manuel García y Sánchez, de nueve años de edad y sin mas generales, para que asistido de su curador ad hoe comparezca en este Juzgado, Compos tela número cincuenta y cinco, el dia dos de Abril próximo venidero, & las once de la mañana á celebiar el juicio de faltas, seguido contra D. Vicenie Bellan, por haber mordido uu perro de su propiedad al citado García, á cuyoae-1 o debe de concurrir éste con sus pruebas; apercibido de que en defe oto de éstas se fallará con lo que lesulte de lo actuado y de que por su falta de asistencia, será declarado rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana 15 de Marzo de 1880.—Leopoldo do Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaqu 11 Royé.	K O 2
I). Francisco Noval y Martí, Juez de primera iná-lanc a de ede partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. dimé Sonchez (á) Puyas, natural de Ca na-í, casado, mayor de edad, labrador, y vecino que eia del Aguacate, para que dentro de nueve (lias se presenta en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resuf ta en la causa que se lo sigue por hurto de un toro de los heve leíais de Durañonn; seguro de que si lo hicier se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Agular.	E O 20
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por ede mi segundó edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eulgeucio Garda y García, hijo de D. José y doña Teresa, natural de Mur. ia, escribiente, casado, dé treiu ta y cinco años, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa, ádesear garse de la culpa que le resulta en la causa (píese le simio por hurto y quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, Incurso en las penas de la ley y por bástanles los estrados del Juzgado, donde se le liarán Jas uotiíieacio-m s que ocurran.—Güines y Marzo nueve de mil ochocientos ochenta.—Aiejand o Laurel.—Por eu mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.— Y para que dicha inserción tenga (íecto, libro la presente.—Güines y Marzo diez de mil ochocientos ochenta.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	É o 20
D. Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instanc a del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Palacios Aguilár, natural de Báyamo, vecino de éita, so tero, tabaquero y de diez y nueve •'ños, para que dentro de nueve dias se pre ente en la cárcel de est» ciudad a ser notificado de la sentencia re-1 aida en la causa que se le si ue por hurto, pues de lo contrario se le de ¡arará rebelde y contumáz é incurso en las nenas de 11 Ley y por bastante los e traMc s del Juzgado para los rámites que ocurran.—Habana v Marzo doce le mil ochocientos ochenta.—García ltuiz.— —Por mandado de su señoría, Manuel Bárrelo
E O 20
Don Rccaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi prinnr edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Izaguirre y Mendizábal, natural de Guipúzcoa, vecino que fué deísta ciudad, soltero, dependiente de comercio, hijo de D. Simón y Di o rafa, ,v de veinticuatro años de edad, para que en el término do nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le re ulta en la causa que se le sigue en unión de (¡tros, por estaf* y violación de la correspondencia pública; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le admini-trará cumplida justicia, ó de io contrario se le declarará rebelde y contumáz incurso en tas penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trárniíes ulterioras del procedimiento.—
Habana once de Marzo de mil ochociuitos ochenta!__
ltuiz Conejo. Por mandado de su señoria, Jo quin Lan-
As-	E O 20
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta i hi lad.
Pore-temi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Natividad Regueifero, cuyas genérales se ignoran, p ira que dentro de nueve dias después fie la publicación del presente, comparezca en la Casa le Recojidas de esla ciudad, á descargarse de la oulpa. que le resulta en la causa que contra ella instruyo por huí 10 y estafa; cierta y segura de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incursa en las penas de la Ley y por bástanles los estrados del Juzgado par 1 los trámites ulteriores de la referida causa.—Habana Maíz .
trece de md ochocientos óchenla.—García Ruiz____Por
mandado de S. g, Rafael del Pino. íl O 20 Ldo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de este purLdo judicial Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo v •mi lazo al pardo Félix Puente, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel de esta á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa de un guiña-jo, seguiode que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados dei Juzgado p ira que con ellos se entiéndanlas notificaciones y demas trámites del
¡nielo.—Bejucal nueve de Marzo de 1880.—Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.
^ E O
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, de primera instancia del distrito del Pilar. Por este primer dicto, se cita, todos los que se consideren con
20 Juez
llama y emplaza á
^	_	________________ derecho fl heredar les
bienes deiuHramarino 1). José María Rouoo'y Vázquez, natural (le Lugo, de treinta v seis años, soltero, norlcrq de la Dirección General de Haden la y veduo de istn, oue falleció en cinco de Noviembre del año próximo pasado, para que en el término de treinta (lias cornados ¡le.de la publicación de «ste e líelo, comparezcan en cite Juzgado á hacerlo valer en los autos qui sobredicho ahintestato se instruyen. Si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y fie lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana y Marzo 13 de I8S0.—Tomás de Mo-óiipj —Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E Ó 19
Don Santiago Barroeta y Scheinadgel, Juez de primera instancia (le esta villa y su partido.
Por esta mi tercera carta de edi-to y pregón, cilo, llamo y emplazo á D. Gregorio Valdés (á) Gavilán, na-i tural y vecino de (sta vi.la, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la can a que se icguepara averiguarla legitimidad ó falsedad de un documento de policía y procedencia de un caballo; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y c so contrario se le decl arará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose I03 autos del procedimiento con los estrados del Juzgado.'-San Antonio Marzo quince de 1880.—Barroeta.—Por mandado de su señoría, Matías Gispert.—Y para su publicación ñor tres números consecutivos d« la Gaceta oficial libio la presente.—San Antonio Marzo quince de 1880.—Barroe-ia.—Por mandado de sil señoría, Matías Gispert;
E O 19
Don José Gregorio Leilon, Caballero de la Real y distinguida órden españolado Cárlos tercero, y Juez de primera Instancia de erta aúlla y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Manuel Valdés y al negro Juan Francisco Puig, naturales, el primeio de Pueitr Príncipe y el segundo de Isla de Pinos, ámbos solieres, libres y de cuarenta y cuat 10y veintitrés años de edad respetivamente; para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justic a en la causa que se le sigile por robo ai asiático Ambrosio; cierto v seguro deque si así lo hacen selescirá ( administrará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados de. Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto en dicha eausa.-Guanajay y Marzo trece de mi ochocientos ochenta.—José G. Ledou. —De órden de su siñoría, Antonio [Perez.
E O 19
floue el remate de medio cuarto de caballería de tierra
de ?a estancia «El Alambique,» ubicado eu el partido de
...»».«ÂVjÏ
bricas y pozo 011 trescientos cincuenta pesos or o, y anuncia por este órden A fin (le i,ue e que qx«f™ J®"' proposición comparezca diebo «11a ó un .
11	■	•	Guiuiabacoa Marzo 10 de^lcSO.-Luis
nía á instruirse. J. Marín.
OON VOGATORI AS.
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instan
cift de «ste distrito judicial.
Por < ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ríos para que en el término de nueve dias se presente en el Juzga lo á prestar su declaración eu la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si »st lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursocn las penas de la ley y hábiles los estrados para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Marzo quince de mil ochocientos ochenta.—Rafael Garcia.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 19
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de esta juiisdiocion, «te.
Por esla mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de la Cruz Padrón, eu-vas generales se ignoran; para que dentro de nueve dias comparezca en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue soto e folsed iden las actas sobre elección de diputado piovin-cial en el término municipal de los Palacios; eieito.y seguró de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y caso contrario sele declarará rebelde y contumaz, hábiles I03 estrados de! Juzgado, paralas notificaciones y-demás trámites ulteriores.— San Cris tobal Marzo trece de mil ochocientos ochenta.—Cárlos Q. de la Torre.—Ldo. Andrés Fraga. E O 19 D. Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Reyes, natural y vecino de esta, casado, como de veintiocho años de edad, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días después de la publicación de ede edicto, se presente en la Re al cárcel de « sta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lobo; cierto y sguroqiie silo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del prooedi-nreoto.—Habana Marzo trece de mil ochocientos ochenta.—Garcia Ruiz.—Por inundado de S. S. Rafael del Pino.	E O 19
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de
primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, se llama y emplaza áto dos los que se consideren á heredar los bienes del ultramarino D. Jo.-é Samz y Maitinez, natural de Pradilla, provincia de Burgos, soltero, labrador, de treinta y nue ve años y vecino de esta ciudad, donde falleció en primero de Mar/o del año próximo pa ado, sin disposición t slarnentaria, para que eo‘ el término de veinte dias contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado á hacerlo va’er en los autos que se instruyen robre dicho abinlestato. Si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario lts parará el perjuicio consiguiente, siguiendo el juicio ade lante.—Habana y Marzo diez de mil ochocientos ochenta.—Tomás de Morales.—Por mandado deS. S. Ldo. José llamón Portocarrero.	E O 18
El Sr. Juez del distrito del Monserrate ha dispuesto que portrei números de la Gaceta oficial se c0Jlv'üCl11®
D. JoséUi-ruti», que en elafio.de mfi ochocientos setenta y «los vivía en la calle «b 1 Vapor número diez y ocho para que comparezca en este Juzgado Rema 48 para prestar un acto de justicia en la causa que se sigue con. tra i). Luis Morejon, por lesiones que h; mimo. Haba 11a Marzo quince de 1880.—Fernando Novell. ^	^
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto en causa contra D. Ramón Albonrga v otros por robo á D. Cristóbal Martínez, «pre en virtud de ignorarse el actual paradero de D? Cármen 1 .atero, esposa de I). Luis Hernández del Valle, seje convoque por tres números .lela Gacela oficial, á fin de que dentro de nueve (lias comparez a en este Juzgado para un acto do justicia.—Y para su publicación como está dispuesto, expido 11 presente en Jaruco á once de Marzo de 1880.— Rafael Aguiar.	L O
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí hit dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgado á D. io-
másGonzález, natural y vecino de esta vil'a, soltero, labrador y de veinte y nueve años de edad, á fin de ev -cuar un aclo dé just'cia en causa seguida por hurto de seis yuntas de bueyes del ingenio Alejandría; y para que tenga electo lo mandado pongo la presente.—Güines v Marzo cinco de 1880.— Francisco Muñoz.
J	C O 20 '
Para dar cumplimiento á’un’exhoito del Sr Juez de primera in-taneia de Humarao, eu la isla de Puerto Rico, referente á la causa que se sigue contra Angel Jiménez (á) Angelito, por hurto; ha dispuesto el de igual clase del d striio de Guadalupe de esta ciudad, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al individuo nombrado Manuel Delgado, guardia que fué del cuerpo de Orden Público en dicha isla, en el que fué baja por cumplido, embarcándose para esta capital como simple particu ar, á fin de que comprrezea en este Juzgado, calle de la Amargura número uno, (altos) dentro de quinto dia y horas de audiencia á prestar una declaración que le interesa por el mencionado exhorto. — Habana Marzo doce de 1880.—Manuel Barrete.
C O 20
En la causa criminal formada'por hallarse dos cadáveres de hombres desconocidos en el cuarlon de Ro-diig' , del término municipal de Santo Domingo, el Sr Juez de primer 1 instancia de esta villa, se ha servido disponer que por trei números de la Gaceta oficial déla Habana se convoque á I). Ricardo Cuesta y Lavandera, natural <1e Aslurias, vecino «ie Ceja «le Pablo; soltero, dei comercio, de veinte y seis años, estatura regular, barba saliente, pelo castaño, ojos pardos, miizy boca regulare- y de color trigueño, p ira que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, así como á los que sepan de su paradero. —Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Marzo trece de mil ochocientos óchenla.—Antonio Palma	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia interino de Jesús María, ha dispuesto que por tie.3 números cousecutivos do la Gaceta oficial se convoque á D. Dominga Perez Alvaiez, cochero y vecino que fué de la calle de San José entre Soledad y Oquendo, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado S evacuar tin acto de justicia.—Y p .ra su publicación libro la presente.—Habana Marzo quince de mil ochocientos.—Pedro Rodríguez Perez. .	C' O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial sa convoque á las personas que les conste que D. Octavio P. Caírillo, escribiente que íué de la extinguida cs-laduría del barrio de Jesús del Monte, posea bienes de fortuna, para que se presenten en este Juzgado á declarar lo que lts conste.—Habana Marzo once de mil o-choc eutos ochenta.—Y para su publicación libro la presente.—Fecha ut supra.—José Nicolás de Ortega.
C Ó 19
D. Lúeas García Ruiz, Juez de .primera instancia, del distrito de Guadalupe,
Por el presente y por segunda vez hago público haber fallecido en esta ciudad, don Felipe Calcat, natural de Arena de Mar, de sesenta y dos años, presbítero capellán que fué del monasterio de Ursulinas, hijo legítimo ríe don Fr ancisco y doña Teresa Esoarré, dolando algunos bienes y sin haber otorgado disposición testamentaria por lo que he dispuesto en auto de doce del corriente, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á la herencia, para que comparezcan á deducirlo por conducto del actuario dentro de los veinte dias hábiles que concede la Ley de Enjuiciamiento Ci vil. — Habana quince ue Marzo de mil ochocientos oche1 ta,—-Lúeas García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, en tres números consecutivo.«, libro la presente en igual fecha. -Rafael del Pino. (J O 19 A consecuencia de los autos del intestado del ultra marino D. Cayetano González Garda, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique y citen á los herederos del expresado González Garda para (pie en el término de tres meses concurran con sus documentos á deducir el que les asis-Y para su publicación libro.— Habana Marzo seis de
Legislación hipotecaria y del notariado de las provincias de Cuba y Puerto-Rico
rOR D. JUAN STUICK Y 11EIG,
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Kegistro de la propiedad y del notariado del Ministerio de Ultramar.
El primer tomo do esta importante obra se halla do venta eu el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos veinte y cinco centavos oro.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DH DA HABANA,
F.NTRAIIAS DE TRAVESIA.
Dia 20.
De N. York en 6 (lias vap. amer. Santiago de Cuba, cap, Foote, tons. 1679, cou efectos A Lawton.
SALIDAS.
Para Bremen vap. ing. Derwent, cap. Hanslip.
SOCIHDADHS TC H2UIFB.HSAS.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Se advierte al público que en consideración á la solemnidad de los próximos dias Jueves y Viérnes Santo, no se trasportarán en ellos cargas por los ferro-carriles do esta Empresa, á no ser animales, carruajes, verduras, maloja y menudencias de fácil corrupción.
Habana 20 de Marzo de 1880.—El Administrador general, Francisco Parad“,la y G.
EBKAIl’Ba
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, et Por el presente se anuí cia al público, haberse señalado para el dia cinco del entrante mes de Abril á las doce, en el Juzgado sito calle de San Pedro número seis, el remate de todas las mieles que elaboren los ingenios «Santa Isabel» y «Santa Victoria» en la presentí zafia y bajo el pliego de condiciones sirruieutes:-Primero: se rematarán juntas ó separadamente las mieles de segunda elaboración que eti la presente zafrazjiroduzcan los ingenios «Sama Isabel» y «Santa Vicloria.»—Segundo: por cuenta del rematador serán los fletes de ida dejos bocoyes vacíos y de vuelta llenos.—Tercero: las mieles de «Santa Isabtl» serán entregadas en el paradero de Pe droso, y las (le «Santa Victoria» en el de ia Güira, íhn-bos\li 1 ferro-carril de Matanzas.—Cuarto: en las proposiciones, que se presentarán bajo sobre cerrado, se fijará el número de galones que debe contener cada bocoy. —Quinto: será preferida la proposición que mejor precio ofrezca y en igualdad de pierios ia que ofrezca mayor adelanto.—Sexto: el rematador remiiirá los bocoyes en el 11 limero y en la época que se le pida.—Y, sétimo: mensuulmente se liquidará el importe «ie las mieles que haya recibido el rematador, quien abonará eutónces el saldo dé esa liquidación.—Que así lo tengo dispuesto en los autos del concurso necesario de D. Juan José Nicolás,—Y para su publicación en tres números de la Ga-cetr oficial libro el presente.—Habana Marzo doce de mil ochocientos ochenta.—Eduardo Garda Agüero.
L lo. Agustín Valerio.	R ¿o
Eu virtud de providencia del Sr. Juez do primera instancia de esta villa, á consecuencia del juicio ejecutivo que Di Ambroda González Ciravez sigue contra D. Enrique Valdés Oliacou, se ha dispuesto señalar el dia catorce de Abril próximo venidero á las doce de su mañana en las puertas del Juzgado, para el remate de d .s casas, una en la capital, calle de la Maloja número setenta y nueve, entre San Nicolás y Manrique, tasada eu cuatro mil quinientos seis pesos veinte y uu centavos, y ia otraen esta villa ca!le de Pepe Antonio número sesenta y cuatro, de manipostería y tejas, tasada en diez mil quinientos cincuenta y seis pesos tres centavos oro; y á fin de que los que quieran hacer proposiciones el día señalado, se anuncia por este medio.—Guanaba-coa Marzo trece de 1880.—L lo. Pedro A. Galludo »—Y para su publicación libro la prerente.-Guanabacja Marzo quince de 1880.—Ldo. Pedro A. Galiudo.
R 20
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presen ie hago saber: que he dispuesto se saquen é pública subasta con término de ocho dias, lr.se -claves de la propiedad d. 1 Exorno. Sr. Marqués dé Isasi nombrados Juiiaa, Félix, Alfonso, Quirino, Luis, Juan de la Cruz. Cecilio, Eustaquio, Guadalupe, Crescendo Gregorio, Andrea, Nieolasa, Justa, Leonor, Sobad ia-na, Celes-ina, Paula, Micaela, Francisca, Cecilia, Florencia y Juina, ta-ados en diez mil ochocientos cincuenta pesos oro, habiendo señalado para el remate el dia seis del mes próximo, á la una de la tarde en el Juzgado; en la inteligencia de que las propo rciones decuaí-quiera que venga á rematar, ha de llevar la condición indispen-able de adquirir las siervos Juana, Micaela Cele tina, Paula, Justa y ~
ta.
mil ocliocii ritos óchenla.-
-Antonio Gonzalez.
C O
19
PARTE NO OFICIAL.
PARTE ECONOMICA.
A Y a SO.
Para terminar una testamentaría, se venden las casas O Rciliy 104, tasada en 33952 pasos 58 ctvs. cuya Cfis i reconoce 1769 pesas á censo al 5 p.° • Lamparilla 6t>, tasada en 12269 posos 32 ctvs. y reconoce al mismo tipo 2143 posos 62 ctvs.; Barnaza 19, tasada en 8310 pesos 22 ctvs. y reconoeo 300 pesos tambion al 5 p.® y á censo; Obrapía 103, tasada en 6259 pesos 23 ctvs. y Bomba 33, avaluada en 564 o esos 61 ctvs. y reconoce 250 pesos á censo a-5 [i.2; advirtiendo que no so admitirán proposiciones que no cubran ei precio de ia tasación, quo estas pueden hacerse por todas las fincas ó por cualquiera do ellas; que los vendedores no satisfarán corretaje alguno, y que podrá ocurrirse con las proposiiiones a la casa del Sr. J). Fernando González del Valle it mente-Roy núm. 12; de 9 á 11; al Sr. Director de! tlOBiiita de San Felipe y Santiago, en el local del mismo de 7 á 9 de la mañana, y de 1 a 4 do la tafde o al estudio deí Sr. D. Julo de Cárdenas, Amargura 23.	’
O BRAMA
DE
ÍL Martin Calvo de la Puerta y Arrieta.
En el sorteo celebrado á las once de la mañana del día do hoy en la Capilla dei Sagrario do la Santa Ig esra Catedral, con las formalidades que previene la Fundación; han obtenido dotes tas señoritas siguientes:
■De mil pesos.
D? Serafina Julia Pequeño y Rubio.
» Adriana Fernandez y Pinelo.
» Agueda Gonzalez y Gonzalez.
» m do Jesus Bueno y Real de Azuo. » Josefa de ¡a Espada y Romero.
De quinientos pesos’
ei depósito judicial de esta ciudad; y que no se admitir á postura que no cubra los dos tercios del avalúo.—-Pues así lo tengo mandado en ios autos seguidos por D. Juan de Cárdenas contra el expresado Sr. Marqués de isasi en cobro de pesos.—Habana y Marzo quince de m i
ochocientos ochenta.—Augusto Maríinez Avala.____Por
mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega'.
El Sr. Juez de primera insianeia de esta villa,^ por ante mí ha dispuesto en ios autos ejecutivos seguidos por D. José Menoeal contra D. José Perdomo, eu cobro I
de pesos, que el dia diez y nueve de Abril próximo á las | dor durante la menor edad del
doce de
1)J Mariana Garboneil y Padilla, interesadas^ ^ PU',1ÍCa ^ conocim¡ento de las Habana Marzo 19 de 1880.-Como administra-
Patrono Ü. Pedro
Dividendos atrasados.
Hallándose pendientes de cobro varica divider-dos atrasados, la Junta Directiva ha acordado se les advierta á los señores que ai final se expresan, pue-den pasar á percibirlos en la Tesorería déla Compañía, estación de V.llanneva, por sí ó por persoüa debidamente autorizada.
Sr. D. Ramón Fernandez Criado.
»	» Nicolás do la Rosa.
Cayetano Montoro.
Francisco Duran.
Nicolás de Cárdenas.
Florentiño, Antonio y Andrés Hoyos. Manuel P. Alderete.
Manuel Cárdenas.
Juan B Usláriz.
Julián de Arza y Báreenas.
José E. Bernal.
Benito Ramos Almerda.
Francisco Osma y Matamoros. Alfredo Morales.
Francisco Morales.
Antonio López Cortazar.
Francisco Herrera y Montalvo.
José María Callejas.
Gertrudis y D. j. María Veiazquez. Juliana Osma.
Mercedes Pieza y Figueras.
Asunción de Cárdenas.
María Luisa Calvo.
Paulina Alfonso.
Rosa Andouin de Scull.
María Josefa Morales.
Cármen Hoyos.
Banco do San José.
Habana 15 de Marzo de 1880.—El Administrador general, Francisco Paradela y G.
HABANA 20 DE MARZO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y ee dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro do la V: Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, oalle de Jesús María 11? 99; la 3* calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la ña calle de Suarez n? 99; la 6a, calle de Estévez n? 23 y la 7a’
calzada de Jesus del Monte n? 376.	’’
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. D! Mercedes Pedroso de González de Mi n-doza y .Oí Isabel Beurmann de Zaldo.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Ldo D Cárlos Naval rete y Itomay.
su mañana y en ias puertas dei Juzgado, se veri- ] Castellón, Ldo. D. Mariano Sernandez^ITtvia,
))
))
»
»
))
»
))
))
))
))
))
))
))
))
Sra.
»
»
»
»
))
»
»
»
»
»
»
»
»
»
»
»
»
»
»
D*
»
))
))
»
))
))
Secretaria.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesión celebrada hoy, ha acordado qne por cuenta de utili-dades se reparta á los señores accionistas un dividendo de tres y medio por ciento en oro sobre el capital social, pagadero dicho dividendo en billetes del Banco Español do ta Habana con el aumento de 130 por ciento c uno equivalencia á metálico.—Los indicados señores podrán oeurrir desde el dia doce de Abril próximo á la Contaduría de la Empresa, Estación de Villanueva, para recibir el libramiento contra la Tesorería, á ün do quo perciban en ésta lo que respectivamente los toque en la expresada distribución.
Habana 13 de Marzo de 1880.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía del Ferro-carril de Sagua la Grande.
Secretaria.
Por disposición del Exorno. Sr. Pre¡ idente de esta Compañía so convoca á los señe res ccionistas para la Junta general (rdirraria quo lebe tener lugar en la morada de dicho señor, oalle 1 el Obispo núm. 28, á las dooo do la mañana d:i dia 51 del comento y en cayo acto so dará cuenta dei estado de la Empresa hasta el 31 de Diciembre úiti 10.
Habana 8 de Marzo de 1880.—El decretarlo, Benigno Del Monte.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D, José Perez Iglesias ha participad! el extravío do la certificación de depósito mimen 47248 expedida á su favor y solicitado se le prove do duplicado.-Lo que se anuncia por este medio dur¡ o tequinco dias á fin de que si alguna otra persona se considera con dorecho al expresado depósito ocurra á man'-festarlo: en la inteligencia do que si deutro del término de este anuncio no se presenta reclamación so procederá á expedir el duplicado quo se solicita, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 15 de Marzo 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
COMPAÑIA DRAMATICA
ESPECTACULO RELIGIOSO EL DOMIMGO 21 DE MARZO, BAJO LA DIRECCION DE
DOW RICARDO VALERO.
Dos magníficas representaciones del sublime drama religioso «Los Siete Dolores (ie María Santísima é Historia de JN ui stro Señor Jesucristo, con la Pasión v muerte.»	J
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y «IARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
hermanos qrrin y
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas distintos cada noche.
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. tí