
<V>'^l>'«»^i<^i]^rgi.¡<<ai^^
&mmém
■»niiiKilíT ï lìmi
ÌÉlMiUì ni ■■ d
GACETA
•«far»
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Nto 117.
Màrtes 18 de Mayo de 1880—Santos Félix de Cantalicio y Venancio mr.—Circular en Santa Clara.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 12 de Abril próximo pasado, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Consultado el Consejo de Estado en pleno, acerca de lo propuesto por V. E. en su carta oficial número 3149, de 15 de Febrero último, lia emitido el siguiente dictamen.—Excelentísimo Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 11 del actual, se remitió á informe de este Consejo en pleno, el expediente instruido con motivo de la consulta que hace el Gobernador' Genéral de la Isla de Cuba, acerca de la conveniencia de que la renovación de los Ayuntamientos no se verifique hasta el mes de Mayo de 1881. La expresada autoridad, en carta oficial de J5 de Febrero último, manifestó á V. E., que con arreglo á la ley municipal debiera procederse á la indicada renovación de Ayuntamientos al terminar el corriente año económico, pero que su antecesor habia dispuesto por decreto de 9 de Agosto de 1878, del cual se dio conocimiento á V.E., que los nuevos Ayuntamientos se likceran cargo de la Administración municipal en l.° de Enero de 1879, de donde resultaba que si la Ley se cumpliera estrictamente, loa concejales salientes sólo lxabrian desempeñado sus cargos año y medio y nó los dos que la misma Ley determina: que además, se hallan los Municipios en el período de organización de sus servicios, por lo cual conviene continuar algún tiempo en este trabajo, sin renovar su personal: y que el estado de perturbación que subsiste en la provincia de Santiago de Cuba y en parte de la de Santa Clara, aconseja no entrar por ahora, en un nne ro período electoral ocasionado á trastornos que deben evitarse. Fundado en tales motivos propone, que la renovación por mitad de los Ayuntamientos, preceptuada en el artículo 45 de la Ley municipal empiece á tener lugar al terminar el próximo año económico de 1880 á 1881; y el Negociado respectivo de ese Ministerio estima, que áun cuando son terminantes en este punto los preceptos de la Ley, atendiendo sin embargo á las razones de orden político alegadas por el Gobernador Gene ral, propone que se acceda á lo indicado por esta Autoridad.—El hecho de haberse constituido los actuales Ayuntamientos de la Isla en l.° de Enero de 1879, atendiendo á elevadas consideraciones políticas nacidas de la conveniencia de cumplir es-cnipnlosamente lo ofrecido en el memorable convenio del Zanjón, según expresa el Gobernador General, lia venido á crear en este punto una situación que no se conforma rigurosamente con Jos preceptos contenidos en la Ley municipal.-A tenor de los artículos 44 y 45 de la misma Ley, las elecciones municipales se liarán en la próxima quincena del undécimo mes del año económico, renovándose por mitad los Ayuntamientos de dos en dos años; de manera que, para que tales preceptos puedan cumplirse estrictamente, normalizando así el procedimiento alterado desde el decreto del Gobernador General de 9 de Agosto de 1878, lia de presciudirse por ahora, de la observancia rigurosa de uno do los citados artículos, pues si las elecciones se verificasen en Mayo próximo, renovándose en su consecuencia los Ayuntamientos, tal renovación tendría lugar ántfis de los dos años qne la Ley señala; y si esas mismas elecciones so eelebráran á los dos años de constituidos los Municipios, no podrían efectuarse en el undécimo mes del año económico, como la misma Ley prescribe.—Ante la dificultad de armonizar los preceptos expresados con el estado de cosas creado en la Isla por virtud del referido decreto de 9 de Agosto de 1878, la resolución que se adoptase habría de partir, como acontece siempre en casos análogos, de consideraciones fundadas; por una parte, en los principios más conformes con el espíritu de la Ley, y por otra, en razones y motivos de conveniencia y utilidad para los intereses públicos.—Pero en el caso actual existe, para decidir la cuestión en el senti-do que propone el Gobernador General, una consideración bnportantísima que domina á todas las demás, cual es la de que el orden público y las conveniencias de la guerra exigen imperiosamente Do abrir por ahora en la Isla un nuevo período electoral.—Declaradas en efecto en estado de perra dos de las principales provincias de la Isla, habiendo necesidad de alejar todo motivo de excitación en los ánimos y de evitar las luchas de mtereses y pasiones y basta los conflictos que unas elecciones generales suelen producir, el Consejo estima, que lo más prudente, á fin do normalizar Ja administración municipal y que pueda ya para lo sucesivo establecerse el imperio de la Ley de Da modo absoluto, seria aplazar las expresadas elecciones, como se propone, basta el mes de Ma-U de 1881.—De esta manera, no sólo se conse-guiria atender, por ahora, á las exijencias supremas del orden y reposo público, sino que se logra-también dar tiempo suficiente, como indica el vmbemador General, para qne los actuales Ayitu-| mientos acabaran de perfeccionar y establecer i servicios municipales, introduciendo las prác-\ as convenientes al efecto, para cumplir en to-,8 8ñs partes las novísimas leyes que todavía en * nUO punto no habrán podido observarse, quizás, 'negramente.—En suma: el Consejo, tomando en ‘ moderación principalmente las razones políticas mi acidas por el Gobernador General, es de dictá-men que puede resolverse en. el sentido que coBr ttt la misma Autoridad, debiendo adoptarse es-a determinación en Consejo de Sres. Ministros, P°r afectar á preceptos contenidos en la Ley mn-y á motivos y consideraciones del más elc-orden político.—Y. E., no obstunte, con >; resolverá lo que considere más acertado.-eonformándose S. M. el Rey (q. D. g.) con el «inserto dictamen de acuerdo con el Consejo de 'tros, se ha servido resolver en el sentido que
en él se consulta.—De Real orden lo digo á V. E. para su cumplimiento.”
Y habiéndose acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real disposición, se publica en la Gaceta Oficial para general conocí miento.
Habana 13 de Mayo de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbón ell.
Y puesto el ‘ cúmplase” por S. E. en esta fecha,1 que señala el pliego de condiciones que ha de re-se publica en la Gaceta para general inteligencia, gir en la contrata, se compromete á tomar por
Sección de Fomento.—Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á las disposiciones
Habana 29 de Abril de 1880.
El Director General,
Lope Gisbert.
su cuenta dicho servicio por la cantidad de. (la cantidad eu letra).
Fecha y firma.
Por el Ministerio de Ultramar seeomunica al Pliego de condicionos que, adornas do las gene-
n /-»	C i»	iL íaIa Aun r» rl au TA r va ah a 1	aa« -Í-aaL r>	K	«-.1 I	i< n 1 a n	a v, maL n /■! a a	»i a ..	TN « „ 1	J __i .	1 a v -i 1
Sr. Gobernador General con fecha 5 del bajo el número 695, la Real orden si-
Excmo. actual y guíente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2.54 clase que resulta vacante en la Dirección General de Hacienda de esa Isla, por ,sa-!
rales aprobadas por Real decreto
P. J. Pablo Garzón, en concepto de Interventor Militar.
Habana Bolívar.
9 de Mayo de 1880.—Jo«? J
lida á otrodestino de D. Julián Soto Morillo y do-
vigentes los documentos que se acompañan á la | tada con el sueldo anual de mil pesos y rpil seis- ¡ acopiada en I03 kilómetros 8 y 9 de la carretera instancia promovida por ios Sres. D. Federico Blaac j cientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) lia de la Habana á Bejucal, de conformidad con el
D. Rafael C. Cuevas se servirá presentarse el esta Dependencia en el término de 6iete dias, y en rv • j	, .	. de 25 de horas hábiles, á recoger el pliego de los reparos
Diciembre de 1867, deberán reglr en el nía- deducidos en la cuenta de Propios v Arbitrios de c taqueo de piedra para la reparación de los Colon, correspondiente al año económico de 1872 kilómetros 8 y 9 de la carretera de la Haba- ¡ á 73 declarado de su responsabilidad, como Con-ua a xsejuca!.	I tador que fue de dicho Ayuntamiento en aquella
, .. ,	...	,	,	.	¡ ¿poca para la solvencia correspondiente.
.E ,C0ntr,at,1^S.a 0b,'ga.á “ac,ha?ar la P^dra ¡ Habana Mayo 11 de 1880.-E1 Contador general, JoséJ. Bolívar.
y D. R. Gueltol- en solicitud de cédula de pri vilegio por cinco años para un sistema de fabricación de ladrillos sordos ó insonoros; el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se lia servido disponer se expida á los recurrentes la correspondiente cédula por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si otro prueba en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyaron para conseguirla.
Lo que se publica en la Gaceta de esta Capital para general conocimiento.
Habana Mayo 13 de 1880.
Joaquín Carbonell.
Encontrándose arreglados á las disposiciones vigentes los documentos que se acompañan á la instancia promovida por los Sres. D. Ricardo Guel-tor y D. Federico Blanc en solicitud de cédula de1 privilegio por cinco años para la fabricación de mármoles de todas formas, tamaños y eolores; el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se lia servido disponer, se expida á los recurrentes; la correspondiente cédula por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y so entiende sin perjuicio de tercero, si otro prueba en los tribunales establecidos ser falsos los da tos en qne se apoyaron para conseguirla.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 1880.
Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Personal.
condiciones siguientes:
1. * El contratista
tendrá machacada 1.*
En Real orden número 666 del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir, con fecha de boy el siguiente Real Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, J efectos correspondientes.” Yengo en declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, al Consejero Letrado de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, D. Cándido Ainz y Marcaida.—Dado en Palacio á diez y seis de Abril de mil ochocientos ochenta.—Alfonso.—
El Ministro de Ultramar.—Cayetano Sánchez Bus-tillo.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 16 de Abril de 1880.—Sánchez Bastillo.”
Y acordado por S. E. con fecha 9 del actual el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 12 de 1880.
Joaquín Carbonell.
tenido á bien nombrar á D. Alfonso Busto y Sal- , presupuesto del expresado machaqueo, bajo las daña, que ha sido Jefé de Negociado de 3.84 clase, — J: :	:
con mas de dos años de antigüedad en esta categoría. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el “cúmplase” en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de 1880.
Lope Gisbert.
Sección 1.53 —Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 31 de Marzo último y bajo el número 693, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien conceder nueva autorización a D. Quirico Llaguno, Oficial segundo Yista de la Aduana de esa Capital, para residir en la Península por término de cuarenta y cinco dias contados desde la fecha de esta orden.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el “cúmplase” en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de 1880.
Lope G.sbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, .	... -	. _	-
al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 j J^Nentoa expedidos por la Ordenación general de del actual y bajo el número 723, la Real orden si- . a#.08 contra la Tesorería Centra , con arreglo á guíente:	° ,ll8Puest0 l,or 'a Superioridad sobre pago de
&	' “Excmo. Sr.—Yista la carta oficial de Y. E. 1 ,r.<:r,tas’. imPne8tos 7 *>e echos del Estado, cuyos
número 177, fecha 17 de Febrero último, en la ; hb,;a™,ent&s 8<!rán expedidos en virtud de la qne se sirve dar cuenta de haber admitido la re- < (?r 1 cacion que en cada mes expedirá el Inge-nuncia presentada por el Administrador do la inier0 eacar£a< 0 el servic o. _
Aduana de Santiago de Cuba D. Salvador de la I . 7’	. Pura hacer proposiciones á la subasta
Fuente; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien 8era f™5*80. ac°mpanar una carta de pago que
aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General; v acredlte bcbJr deP?8ltady en Arca8 Real1e3 la/°* declarar cesante con il babor que por clasificación =d®	* c'"co, P^os en metálico 6 su
le corresponda á IX Salvador de la Fuente-De i ¡“JV" paP81 de a, ^uda cousohdada tí n' j i j- * Tr i?	• •	4.	d01 k&taio o en acciones dei Banco Español de
Real orden lo drgo a V. E. para ,u coaoe.m.ento „ Hobana, al tipo d, cotiaaeion plaza L el cíia
Tesoreria General de Hacienda.
El Excmo S». Director General de Hacien-
piedra acopiada en los expresados kilómetros en da se ha servido disponer que se abra el pa ?o de el término de cuatro meses, contados desde el j los haberes devengados en los mo-es do Octubre dia en que so le adjudique la subasta.	1 Noviembre,y Diciembre de 1879, por las clases
machaqueo se verificará en los pasivas resideutos en la Peuíusula.
En su consecuencia, desde el dia 17 al 26 del corriente mes se satisfarán por esta T sonería los referidos haberes en la forma siguiente: Del 17 al 21, Montepío Civil y Militar.
Del 22 al 26 Cesantes y Jubilados ce todos los ramos y pensiones de gracia.
Habana 14 do Mayo de 1880.—El Tesorero General, Luis de Sagreda.
?.84 El
mismos puntos en que existe acopiada la piedra, de modo que forme pilas regulares que no estorben el tránsito por la carretera.
3.04	La piedra después de machacada, deberá pasar por un anillo de 0’07 metros de diámetro, aunque se la coloque en la posición más desfavorable.
4. 54 Es obligación del contratista abrir hoyos en las pilas en los puntos que determine el Ingeniero encargado, para examinar si está bien machacada.
5.54 Los abonos se harán por mediciones mensuales, verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó persona en quien éste delegue, á cuyas mediciones deberá asistir el concón trati-ta ó persona que éste autorico por escrito para que couste su conformidad.	..	,	.	,	-	,
6.04	Loe pagos se harán en oro ó en bille i P01’ este 10 flao 8ldo b rrados de tes del Banco Español de la Habana, con la bo-;”a ur , Derec.ho R(,raano> l,rimer cul’' mlicacion que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tenga lugar el machaqueo de piedra, por medio do libra-
Real Universidad de la Habana.
Secretaría general.
Ignorándose el domicilio de toa alumnos D. Mamerto Punce y Horta, D. Gárlos Punco y Ilorta y D. José González y Posada, seles avisa
faltas de asistencia.
Habana y Mayo 3 de 1880. gneral, Ldo. B. de Bato.
la asig-so, pi r
El Secretario
SEGUNDA SECCION.
—ssfc
En Real orden número 669 del Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
‘Excmo. Sr.—Vacante la plaza de Oficial 4.° en la Secretaría de ese Gobierno General por renuncia de D. Juan Lobredo, S. M. el Rey (q. D. g.) conformándose con la propuesta que Y. E. se sirve hacer en carta oficial número 3434 do 24 de Marzo último, ha tenido á bien nombrar para la misma con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo á D. Jesús María Ricscalvo que con la categoría inferior inmediata sirve en la Administración general de Correos. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 14 de Abril de 1880.—Sánchez Bustillo.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 12 de Mayo de 1880.
Joaquín Carbonell.
Y puesto el “cúmplase” en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 29 de Abril de 1880.'
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramarse comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gênerai con fecha 24 de Febrero último y bajo el número 425, la R. O. siguiente:
“Excmo. Sr.—En contestación á su carta nú-
Excma. Diputación Provincial de la Habana.
Acordada la subasta para la publicación del «B,i-Oficial» de esta Provincia duraute. el año económico de 1880 ú 81, la Externa. Diputación se lia servido disponer se convoquen licitadores bajo el siguiente pla go de condiciones.
Habana 8 de Mayo de 188(1.—El Contador, Joaquín E. Q ¿relay Torrents.—Vto. Bao.—El Presidente, Ajuria.	'
eu que se verifique el depósito, cuyas cartas de Stí public0 en Ia Gacela ,ie 109 Jias n>12 * 13 del aclual*
pago devolverá el I resideute de la subasta á to- Q0bierto O.vil de la provincia de Santa Cl*ra. dos los postores cuyas proposiciones no hayan
sido admitidas, reservando la correspondiente al ¡	Esclavos.—Secretaria,
postor preferido para forma parte de la fianza
definitiva.	¡ i :	^	j Existiendo en el Depósito Municipal de Sa-
8.84 Para responder al cumplimiento de ¡ gua la Grande, un negro que al ser interrogado estas obligaciones déposi'ará el contratista en ¿jijo nombrarse Melchor, ser coDgo, de 36 años do Arcas Reales, en calidad do fianza, la suma de ! e(ja(] y de la clase de emancipados, se hace pre-ciento cincuenta pesos en metálico o su eqni va- 8eute por este medio á los que se consideren con lente en papel de la Deuda consolidada del Esta- t!re.olio al mismo, para que dentro del término de
as ocurran á la Secretaría de esté Gobier-
tar	6u	Real	aprobación	al	acuerdo	de ese Gobierno	devuelta al terminar el machaqueo á que se ^,g^DprowderTá>fe6 lernas que cor^sponda^cn
de	12 del	mismo	mes, por	ed que	se	entiende	dero- j refieren estas condiciones, si de la certificación ! boáeiicío de la libertad del expresado moreno.
mero 64, de 18 de Enero último, debo manifestar | do ó en accionea de| Banco Español de la Ha-á V. E.que el Rey (q. D. g.) lia tenido a Bien pres- baña al tipo de cotizacon en plaza, la cual le fn! ViZ tar mi Real anrobacion al acuerdo dé ese Gobierno i „..-í	„i i___:____i—.„,i   ¿___________I uu> eu *'
Ordenación General de Pagos.
gado el de 16 de Mayo del 77 y reglas dictadas pa- qllG expedirá el Ingeniero Jefe de la provincia	filara A de Mavo de 1380 -P O El
ra su aplicación en 6 de Agosto del 78, sobre exen- resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.! o	‘	Cano	’
cion del pago-de la contribuc.oi del 30 y 25,	9 « obligación del contratista hacer c° ’
por ciento á las fincas urbanas de la clase más po- cuanto sea necesario para el exaeto cumplimien-bre de los contribuyentes; toda vez que el 16 por t0 estas condiciones, además de las gouerales ciento que boy han de satisfacer no es un gravá- aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre mea de gran importancia, y atendiendo á que la! de 1867, aun cuando no so hallen expresamente situación actuaT del Tesoro dé la Isla exijo no des- estipuladas en este pliego, siempre que, sin se*
H infliflrnBWtita mu» rafe, pararse de su espit itu ó recta interpretación, lo
disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la provincia.
10. Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán de cuenta del contratista.
Habana 12 de Mayo de 1880.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
preciar- recurso alguho por insignificante que sea. De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y efectos oportunos.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 17 de Marzo último, se publica en la Gaceta Oficial para geral conocimiento.
Habana, Mayo 14 de 1880.
L,ope Gisbert.
Inspección General de Obras públicas-
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 3 del corriente el proyecto do machaqueo de piedra para los kilómetros 8 y 9 de la
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. 524, f.° 201.
Los Cuentadantes qne á continuación se ex-
oarretera de la Habana á Bejucal, cuyo presú-| gg sns apoderados ó herederos, se presentax-án puesto de contrata, asciende á tres mil seiscientos eu cg£a Contaduría en dia hábil y término de quin-
HabiéDdose extraviado el libramiento número 439, por valor de 88 pesos 33 centavos oro, á favor de D. Francisco Mascort, Médico do Sanidad del puerto de Trinidad, por su .haber del inos de Julio del año próximo pas ido, expedido por esta Ordenación general en 9 de Octubre último, con cargo á la Administración Económica de la provincia de Santa Clara, se hace público el extravío de dicho documento, con el objeto de que si alguna persona lo tuviese en su poder, se sirva entregarlo en el término de treinta dias en la Dependencia de Hacienda en que le sea más fácil verificarlo para su remisión á este Centro, en el concepto de que vencido dicho plazo será declarado nulo y de ninguu valor el expresado libramiento.
Habana 8 de Abril de 1880.—El Ordenador general de pagos,Jos¿ J. Bolívar.
Dirección General de Hacienda.
treinta y tres pesos cuarenta y cinco centavos e¡. ¡ ce ¿ reco„ev distintos fallos absolutorios dictados oro; y dispuesto se saque <hcho servicio á j nbli-, d Trfbunal de cuentas del Reino, ca subasta, he señalado el día 26 del actúa1 y ho- r	a	r»..;:_______
Por el presbnte annncio, se convoca á los Sres. D. Antouio Yaldés Amoroso, D. Juan Licha, D. Gregorio Solís, D. Luis Bernubeu y D. José Antonio Quijano. en concepto de Ad-! H- Benito Bouza, pora que se presenten en esta ra de las doce de su manan» para verificar el ac- ministmlor Depositario de Hacienda de Matanzas, i Ordenación General de Pa-os en días y horas to, que tendrá lugar en las Oficinas de esta Ins- D Antonio jimenez Ortiz, en concepto de hábiles, á fin de enterarles de un asunto que les
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al : Pec^*on» calle de Cuarteles número 4, bajo el plie- Qontador general.
no nAnniflinnûfl orymnonn v And ha lliOPiUR n	„ c5
Excmo. Sr. Gobei-nador General con fecha 5 del actual y bajo el númei-o 727, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de Y. E. numero 260, fecha 5 de Marzo xíltimo, dando cuenta de'haber concedido un mes de próroga á D. Manuel Saenz de Abasqal, para tomar posesión del destino de Colector de Rentas de Sancti-Spíritus en esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en es ta fecha se publica en la Gaceta para general cono cimiento.
Habana 29 de Abril de 1880.
El Director General,
Jxopt Gisbert.
go de condiciones aprobado y qne se inserta á con'inuacion, hallándose de manifiesto en las , r >	,
mismas Oficinas los documentos del proyecto ta( 01n^ni.o,n‘ para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media
aquellas la carta
D. Ramon de Bernete, en concepto de Con-
coueierne.
Habana 7 de Mayo de 1880. genera1, Luis Gabaldon.
-El Ordenador
D. Jorge Vivero, en concepto de Interventor Adm¡nlstracion B,onómlCa de la provincia de Militar de la Isla de Cuba.	ja Habana.
Habana 9 de Mayo de 1880.—José J. Bo-
lívar.
D. 201, f.° 208.
hora del acto, acompañando á
de pago de quéTrata la 7.35 de las condiciones T n.	„„„ -	«
del pliego citado arriba. Serán nulas y de ningún	,	, A
valor las que falten á qualquiera de estos requi-	r	,	>	,. .	r..
• l	11	•	\ a j 1 j 1	„ sentarse en esta Contaduna, en hora y (lia fiaLnl y
sitos y aquellas cuyo importe exceda del del pre-	.	,	.’ Ya- , *D	/ 1™	---
■'.nnnLJíii. aRíÍ fe* L	A mía término de quince a recojer distintos tallos ao-1 parft la debida inteligencia.
Consumo do ganado.
Debiendo prooodorne á la subasta de' ccnsurao de ganado de la jurisdiecion muuicijml que se ex-| presa á continuación, bajo el tipo que na indica,
' con sujeción al pliego general de condiciones que 1 se inserta y esturú do manifiesto en esta Administración y en la Colecturía do Rentas de Santiago do las Vegas, lo hago sabor por medio de este anuncio
Por el M misterio de Ultramar se cormmica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del corriente, y bajo el número 719, la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha teni
proporcione^iguaíes^e^procedeíá'7 una íicTto-j solutorios dictados por eí Tribunal de Cuentas 1 "" Dicha subasta tendrá lugar á ^	Pan£
cion verbal entre sus autores que durará diez dül ^Antonio Fernandez, en concepto de Ad- expróLMmWsSín T^ctuna de Rentas a,on^ r,°	”oana 1n	F	respectiva a que pertenece el consumo por el cual
minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 12 de Mayo de 1880.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
ministrador general de Correos.
Modelo de proposición.
D. Francisco Gastaldo, en concepto de Colec-i tor de Oaibarien. 1	• j> ‘	• • 1 .0» 1 .
D. Antonio López de Quintana, en concepto de Administrador de la Aduana de Gibara.
D. Jox-ge de Rivei-o, en concepto de Inten-
D. N..... N.....vecino de...... enterado del! dente Militar.	..
-, -, —-------j vi- - - o-/------ anuncio inserto en la Gaceta Oficial de la Haba- T). Joaquín Soler y RiCÍ‘rí> cu concepto de
do á bien declarar cesante eon el haber que por baña, correspondiente al dia........ y de los reqni-1 Administrador Depositario de trinidad.
clasificación le corresponda, áD. Manuel Palacios, sitos que so exijeu para la adjudicación en pú-! D. Antonio Novo de Iroya, en concepto do Colector de Rentas terrestres del Caney, eu esa blica subasta del machaqueo do piedra para los ¡ Depositario de Hacienda de Puerto-Príncipe.
Isla. De Real orden lo digo á Y. E. para su co- ¡ kilómetros 8 y 9 de la carretera de la Habana á ¡ D- Eduardo Estéban, en concepto de Deposi-nocimiento y efectos correspondientes.”	IBejucal, y de'todas las obligaciones y derechos ' torio de Hacienda de Puerto-Príucipe.
so abro licitaoiou.
Distrito municipal. Tipo para la subasta. liúuos 14 do Junio de 1880.
Sintiago de las Vegas....... S 3500 oro ai año.
Ilabana 11 de Mayo do 1880.—El Jefe Económico» José Lopez Pelegrin.
Pliog0 genoral do condicionos para oí remato en subasta pública del impuesto do «Consuu-o de ganado.»
1. * La subasta so verificará simultáneamente on el mismo dia y hora, en la Secretaría Sub-direc-