
y-'
Juei ( |
h¡á¡ <U .-fcí '}ú.Wt<il rttí*UH’ flj	ÍM tUuirtcttjU»
«u ifrtH -ndlM J' W#-» Bft d* lfl80i-Alelan,
dio Laurel -Pt)> »11 mau lad >, L. Juan Étttítlstá Dlttij. \ mvr i une dí'éli i itsefclotl téng» éfectd, libro la prescrito. —Güines y Marzo 30 (le 1S80.—ILdó. Jdan BaulUU Díaz.
■	B O 6
L io. I). Antonio María del Rio, Escribano do Cámara do la Real Audiencia de la Habana.
Certifico.—Que en la causa formada contraelex-Jue?. de primera instancia D. José Buenaventura Merlo, natural de esta ciudad, casado, abogado y mayor do edad, poi abusos en el desempeño de sus funciones, la 8 da délo Criminal de esta Real Audiencia, lia dispuesto quo por este segundo edicto se cite y emplazo al expresado D. José Buenaventura Merlo, para que dentro de nueve di i» se presente en la cárcel pública de esta ciudad ásor notificado de la sentencia recaida en dicha causa.—-Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la pr -geu te.—Habana Marzo 31 de 1880.—Por el Escribano de Cámara, A gustin García Marcos.	E O 0
Ldo. D, Guillermo Puente, Juez, de Paz de esti Villa y sustituto de primeia instancia de la misma y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Rosa, cuyas generales se ignoran, para que dpntro de nueve diaa contados desde eBta fecha, se presente pre«o en la oarcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesión al pardo Félix Viñedo; cierto y seguro que Si agí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Gusnabacoa y Marzo 29 de 1880.— Guillermo Puente.— Por mandado de 8. S. Luis J. Marin
,_Y para su publicación libro la presento en la misma fe
elia.—Luis J. Marin.	E O 6
Pon José Gregorio Ledou, Caballero de la Real y distinguida órden española de Clirios tercero y Juez de primer instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente, se convoca al moreno Gumersindo García, natural de la Habana, vecinodel mismo punto en la calle de los Corrales número doscientos voin tidos, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se instruyo contra el moreno Dionisio Cliavez, por huí to.—Guannjay Abril 3 de 1880.—José G. Ledon.—Por mandado de 8. S. Antonio Perez.	E O 6
I r. D. Augusto Martínez Aya'a, Juez de primera instancia del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregou ordinario, cito llamo y emplazo al moreno José Lucas Sánchez y'Sánchez, natural de Matanzas, solteio, de tniuta y cuatio años, de campo, hijo de Francisco y Francisca, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para un acto de justicia en la causa, que se le sigue por tentativa de hurto; cierto y seguio.de que m asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz 6 incurso en las penas de la Ley.—Habana Abril 1? de 1880.— Martínez Ayala.—Por mandado de S. 8. José Nicolás dw Ortega.	E O 3
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia de', distrito del Pilar.
Por esto nai primer edicto, oito, llamo y emplazo á "D. Raraou Perez y González, hijo de Ramón y de Roña, natural de la Habana, soltero, jornalero, y de ve nte sfios, para que te presente en la cárt el á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo porli-sieaes & D. José Hernández Perez; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de nó lo declararé rebelde y contumáz, incurro en las penas déla Ley y por bascantes los estrados del Juzgado. - Habana 1? de Abril dé 1889,—Tomás de Morales.--Por su mandado Alejandro Nufitz.	E O 3
Don Emilio Querol y Delgado, Juez Municipal de eta ciudad y como tal, interino de primera instancia. Por el presente primer edicto, cito llamo y emplazo A D. Pedro Cabrera Luna, natur.d de Oieuíuegos, hijo de D. Pedro y de D'í Tomasa, soltero, herrero, de vein-tey cuatro años de edad, desertor de presidio, á An de, que dentro del término de nuevedias comparezca en dicho Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, pues de no verificarlo se le declarará rebelde y parará el perjuicio que haya luga'1.—Bejucal Marzo 30 de 1880 L. Emilio Quero!.—Por mandado de su señoría, Angel Garbullo.	E O 3
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por cale mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Torres, cuyas generales se iguoran, para que dentro do nueve dias se presente en la eárcal de esta eludad á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por tentativa de robo á D. Francisco 8eu II; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé lebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Marzo 31 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 5
ildM Ia$M* (jtuMft Mullí; ¿lltldi iitliíBAU IHáUÍHtjlft ‘M
distrito de DúiulalOpet
A'emmeiiiU'ficia del Incidente nt.doticulso dbl Br. D. Antonio Carrillo de Albornoz y Aniego, fonnudo para datar de la venta de frutos, he dispuesto tinga, lugar el dia veinte del corriente mes, á las nueve de la mañana, en la audiencia «leí Juzgado, calle do lu Amargura liuo, el remato deden bocoyi s dtazúefir ei ntrlfugo del ingenio « Nt.ru.Hr.i. dulas Mercedes»depositados ni los alma enes de Regla, hoy hasta el mimbro de cincuenta, en la inteligencia dé qiie si el «lia del remate no estuviesen completos los den, estando hecho mayor número en el ingenio, se le completaián al comprador, y que las posturas han de hacerse m pliego cerrado y so adjudicará el fruio al que mas se acerque con la suya al de la cotiza-oion oficial del Goleg o do Cor redo'es del dia anterior.— Y para su publicación en la Gaceta oficial se libia el present ■.—Habana Abril 3 «le 1880.—García Rui/.— Por mandado de su st ñoría, Manuel Bárrelo. R 6
Por auto proveído por el Sr. D. Santiago Burroeta, Juez de primera instauca, por ante mí, á consecuencia de la te ¿amentaría de D. Tomás Víctores, está mandado (pie por tres números consecutivos de la Gac-da oficial se anuncie al público «1 remate que ha de verificarse el dia veintiunode Abril próximo entrante, de un sitio uoin lirado «Santa Ana» situado eu el cuaiton Virtudes, par-tido de Ceiba del Agua, compuesto de una caballería y j ciento treinta y seis cordele« «le tierra, lasado con sus M-1 bricas, pozos, árboles, coicas y demás á él anexos, cu dos mil quinientos noventa y cuatro pssosoro, cou la advertencia de que no se admitirá postura alguna que no cubra el precio íntegro de la tasación, cuya diligencia tendrá lugar á las doce de la mañana á la puerta del J uzeado paraqueel quequiera hacer postura ocurra al lugar designado 6 á la e-crib nía á instruirá?.—San Antonio 31 de Marzo de 1880.—Eduardo Cayetano Martínez.
U O 6
gtlilH á llHjrití 'Ib Èditilètìóitt ¿kVMtiM tlli Hi;tfl tló JUÜllciái Y pitra 8i¡ oitnipllthietìio 1 iprrt ltt presente.—Habaníl Mai zolfi fie 1830. -Antonio González. O O 6 El Sí. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate. ante mí ha dispUisto que por tres números de la Gacet i oficial se convoque á D. Fiancisco Fernande«, vecino que se diceerade la calle de la Muralla cutre Villegas y Cristo, para que en el término dé tercero dia comparezca en el Juzgado calle de la Rei na número cuarenta y ocho, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril primero de 1880.—Zacarías Bresmes.	G 0 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ante mí ha dispuesto, que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque á D. José Oldieres, para que en el térmiuo de tercer dia comparezca en el Juzgado á un acto de justicia en causa criminal. -Habana 3 de Abril de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 6
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la cuarta sección de la quiebra de los Sres. Orduña y Carbonell de esta plaza, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque o á todos los acreedores de la expresada sociedad para la junta general de exámeny reconocimiento de sus respectivos créditos, entregándose ántes á ios Síndicos los documentos que los constituyan, y cuya junta hade tener efecto el dia veinte y tres de Abril corriente á las doce del dia en el Juzgado.—Y para su publicación libro esta.—Habana Marzo diez y siete de 1880.—Antonio González.	C 8
Don Daniel Calleja é Isasi, Juez de primera instancia
de esta vida y su jurisdicción.
Hugo saber: que á con. ecueneia de las diligencias promovidas en este Juzga io por ante la Escribanía dtl que autoriza por D. Benito Flores, sobre deslinde y amojonamiento de la hacienda Santa Lucia, sita en el Térmiuo Muuiclpal de Palmilla de esia jurisdicción, se ha sefiaUido para la práctica de la expresada diligencia el dia quince de Abril próximo venidero á las siete de la mañana. Lo que se hace saber por este medio á ios colindantes D. José Egurrola, herederos de D. Pedro Oquendo, herederos de Oduardo, dueños del ingenio Colmena, herederos de D. Manuel Borge, Sres. Morales y Montaivo, D. Cirilo Rodríguez, E>. Cornelio Lopez y D. L Amaso Muñoz, cuyas vecindades se ignoran, para que $i lo tienen por conveniente concurran en persona ó por medio de apoderados en la hacienda expresada el dia y hora señalada á presenciar dicha operación; adviniendo que al acto habrán de ir provistos de los títulos de propiedad do sus finca» colindantes para que puedan hacer y oírseles las reclamaciones que estimen procedentes, habiéndose nombrado por D. Benito Flores como perito conocedor dtl terreno ñ D. Joaquín Otero, para que por su p rte asista á la d ligenciu, pu-diendo ios colindantes expresados nombrar por su parte con el mismo objeto otros peritos, los cuales deber in prèviamente aceptar el cargo.—Y para su publicación por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial de ’a
RBMATBS
DonXúcas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
For el nie.iente y A consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. Ramón di Oas ti o y Arés, contra D? María Dominga Cabrera sobre pesos; lio dispuesto ¡(tenga lugar el dia veinte y ocho del corriente mes á las ocho de su mañana en la audiencia del Juzgado, calle de Amargura número uno, el remate de una cas i eo-rrbapondiente A la deudora, situada en el caserío dol Jjuyanó, frente de la calzada de San Tusé 6 San Julián do los Güines, tasada eu siete mil doscientos ochenta y uu pesos veinte y cuatro centavos oro, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran Jas dos terceras partes del avalúo.—Y para su publicación en !a Gacela oficial se libra el presente. - Habana y Abril cinco de 1880.—Garcia Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel Barreto.	.	R 8
En ios autos ejecutivos seguidos por D. Ramón de Haro, corno Diiactor dtl Banco Español de esta ciudad, contra D. Juan Espino; ha dispuesto el Sr. Juez do primóla instancia d«-l distrito de Guadalupe, se saquen a pública subasta el ingenio demolido titulado San Jo é del Vergel, retasado en treinta y cuatro mil ciento diez y siete pesos setenta y cinco centavos! el potrero Intruso, retasado en diez mil doscientos cincuenta: otro nombrado La Catalina, retasado en nueve mil pesos, y el titulado S.¡Pedro, retasado en ocho mil quinientos pi sos; cuyas fincas se hayan situadas en la jurisdicción de üua-uajay, partido del Guayabal, y se han de rematar con sus fábricas y demás pertenencias el dia veinte y n ueve del actual á tas ocho dala mañana; admitiéndose propociones que cubran loe do.-, tercios del avalúo.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presento. - Habana dos de Abril do lbSO.—Arturo Galletti.—Adición: que por auto de esta fecha ha dispuesto o! Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, quejas fincas á que se refiere el anterior edicto, se rematarán toaas reunidas ó cada uuu en particular ó eu lotes según m is convenga el postor, siempre que sus proposiciones cubran los dos tercios de la retasación.—Habana cinco de Abril do 1880.—Arturo Galletti.	r, 7
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Banco Español contra los Sres. M. Laudo, Sotomayor y Compañía, sella dispuesto se saquen á pública subasta los efectos siguientes, los cuales han sido retasados como sigue:—Por seis estatuas de mármol á ciento diez, seis «jimtos sesenta pesos.—Seis columnas base de Idem 6 diez y siete pesos, ciento dos peso.«.--Nueve tapas d-mármol para bóveda, l sesenta y ocho pesos, sen cientos doce pesos.—Diez lápidas para nich s a nueve poa< s cincuenta centavos, noventa y cinco p°sos.—Veinte fi guras de barro de diferente* clases y t maños, á diez y nueve pesos, trescientos ochenta pesos.—Treinta figuras pequeñas a un pesos veinte y cinco centavo: , á treinta y siete pisos cincuenta centavos.—Un cazado, tamaño natuial en sesenta y cuatro pesos.— Cuntió ja rrones grandes con pedestal, á cincuenta y uu peeos doscientos cuatro pesos.—Seis jarrones pequeños á eua-iro pesos veinte y cinco centavos, veinte y cinco pesos cincuenta ceoiavos.—Sesenta docenas de macetas de di-ferentes c'ases, á seis pesos ochenta centavos, cuatio-c entes ocho pesos.—Sesenta ídem mas pequeñas á dos pisos veinte centavos, ci nto treinta y d s p< sos.—Doscientos balaustres de bairo á cuarenta cen aves, ochen-tapesos.—Trescientos capiteles de ídem a dos pesos seiscientos petos.—Ciento cincuenta columnas y medias eolumnas de di.'erentes tamaños, á doa pe.os verniey c nc > Centavos trescientos treiuta y siete pesos cincuen-, 11 centavos.— Sf Si nta caras de barro pera* frentes á se-s nta centavos treinta y seis pesos.—Doscientas méllalas y carletas de diferentes tamaños, á un peso treinta y cinco centavos, destientos setenta pesos.—Dos m 1 quinientos azulejes y losas finas, á cuarenta y cinco pesos millar, ciento doce pe.os cincuenta centavos.—Un acuario rústico de barro en cincuenta pesos.—Doscientos remates de diferentes cLs>s, á ochenta centavos, ciento sesenta pesos.—Trescientos caño« najantes á veintey cinco centavos noventa y cinco pesos.—Mil quinientas tejas del país á treinta y cinco pesos millar, cincuenta y dos j e-os (incítenla centavos.—Doscientas piezas de piedra artificial para ado; nos, á ochenta centavos, ciento sesenta
Pe-
S".«. -Doscientos p rta-ramos de diferentes tamaños,'& euate ta centavo.-, ochenta pesos.—Oincnenta surtideros de diferentes tamaños, á un pe3o veint' y cinco centavos, sesenta y dos pesos cincuenta centavos.—Cien fi roñes de barro de diferentes clases y tamaños ádos pesos, doscientos pesos.—Un cscrit rio de caoba en veinte p sos.—Una prensa de copiar, ojho pesos cincuenta centavos. I1 n reloj de pared, en tres pe. os.-Hnbiéndose señalado parasu r mate el día diez y nueve de Abril próximo entrante y hora de las doce en ios estrados de: Juzgado Reina número cuarenta y ocho; advirliéndose que nó se,admitnáu posiu a que no cubran los des tercios de la retasación.—Y 1 ara su publicación libto el presente Habana Abril primero de 1880.-Antonio P. Gómez — Por mandado de su señoría, Zacarías Bzesme-,
R 6
Habana libro el p'resente que firmo en Coldu, Marzo do. ce de 1880.—Daniel Calleja.—Guillermo Escobado.
C 7
El Sr. Juez de primera instam ia del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gacela oficial al moreno Andró* Garcia, para que en dia y hora hábil se presente en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número diez y ocho, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Abr.l tres de 1880. Y para su publicación libro ia presente fecha ut supra. Por Rodríguez, José Nicolás de Ortega. C 0 8 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mi que por ti es números consecutivos de la Gaceta oficial, sa convoque á D. Salvador Roig y Satis, natural do Barcelona, viudo, de cuareritu y ocho años, artista y vecino que expresó ter en veinte y ocho del mes último, de la calle de San José número dos, para que comparezca en el Juzgado situado Amargura número uno, á evacuar un acto de justicia eu causa er.minal.—Habana y Abril lre3 de D80.—Rafael del Pino.	C O 8
Ldo. D. Francisco Rodrigue* Ecay, Juez municipal del distrito de la Catedral, primer su píen tJ, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque al pardo Auto io Navarro, cuyas generales y domicilio se ignora, para que el dia veintiocho det corriente á las doce en punto de sil mañana, comparezca en este Juzgado, Empedrado quince, al acto verbal de faltas dispuesto en la causa contra el mismo, por lesiones á 1» morena Sofía Campos, la que tambb rt se le convoca pava dicho dia, apercibidos ánibos que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana Abril 1? de 1880.— Ldo. Rodríguez Ecay.-—Alberto Chappi.	f! O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe lia dispuesto por ante mí, quepor tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á b, José López Alvarez, natural de Asturias, soltero, de diez y qcbo años, tabaquero y vecino que dijo ser en 10 de Marzo ú timo, de la-calle del Sol esquina á Oficios, para que comparezca en este Juzgado, sito Amargura número 1, S evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro ia presente eu la Habana á 3 de Abril de 1880.—Rafael del Pino.	C O 8
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de prime a instauciu interino del distrito cíe Jesús María de esla capital.
Por el presente se convocan á los acreedores de la quiebra de J. Remolina y Compañía, pata que áUs noce del dia diez del corriente mes acudan á la casa calle de Campanario número treinta y siete, en donde se verificará la junta de graduación de créditos, concurriendo personalmente ó por persona que los represente con poder bástanle y parándole á los que no acudiesen el perjuicio que hubiere lugar.—Que así lo tengo dispuesto eu ios autos de la cuarta sección de la quiebra de J. Remolina y Compañía.—Habana Abril seis d»ls80.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan And rr-u.	C 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, aute mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á DJ Josela Martínez, vecina que fué de la calle de las Animas núiue o sesenta y seis, para que en el término de tercero dia se presente en el Juzgado calle de la R fina número cuarenta y ocho, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa crimina1.—Habana Abril tres de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivas de la Gaceta oficial se convoque á D. Luis González Aparicio, vecino que se dice era de la calle dtl Campanario doscientos treinta, para que en el término de tercer dia, comparezca en el Juzgado calle de la Reina número cuarenta y ocho, á evac'uar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 2 de 1880.— Zacarías Breques.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispute to se convoque por la Gaceta oficial á D. Antonio T01 re* para evacuar uu acto de justicia eu la causa cri-minaUeguida ror robo de prendas y diñe q á DJ Isabel CoUafter.—Y para los fines oportunos libro la presente. Giim.,; y Marzo 30 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Dia/.
C O 7
A consecuencia dejos autos de ia testamentaría con cursada de Di Rosa Maria del Rey, ba' dispuesto 11 Br. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María se convoquen á todos los acreedores del expresado juicio, para la junta general de todos ellos, que hade tener efecto el dia veintisiete del corriente á las doce del dia en ia sala de audíeneia del Juzgado, con objeto de nombrar nuevo Síndico que los represente en el referido juicio.— Y 1 ara su pub icaciou libro ésta.—Habana v Abril 2 de 1880.—Antonio González.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí. ha dispuesto, que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que se consideren ion derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento de D? C’árinen Vázquez y Rojas vecina que fué de la villa de R gla, ú fin de que dentro de treinta días comparezcan á deducir el que les asiste, con I03documentos necesaiios.—Guanabacoa 3 de Abril do 1-80.— Luis J. Marin.	C O 7
Don Altjandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera inst.tncia de (st-a villa y su partido, por ante ntí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gac -ta oficial se cite de comparendo en este Juzgado á D. Andrés Fernandez y al asiático Juan, cuyas generales se ignoran, para evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto de un eab.il'o á D. Luis Fañadas y una yegua á D. Flore ncio Diaz. MT para su publicación libro la presente.—Güines Abril 2 de 1880.—Franc isco Muñoz.	C O 7
-r. Juez de primera instancia del dictr to de la catedral, por ante 111Í, ha dispuesto que por tres núme-iosug la Gaceta oficial de esta Capital te convoque íl D. Juan b r.tncisco León Balloya, natural de ésta, vecino que fué de .Séptimo treinta y siete, soltero, on nmto.v, v
ctuc tue ite rseptuno treinta y siete, soltero, carpintero v de veinticuatro años de edad, para que comparezca en este Juzgado, Empedrado quince, á prestar declaración en causa crim na).—Y para su publicación libro la orc-sente.—Habana Abril 2 de 1880.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 7
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Jesús Muría, que p?r tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Eustaquio Faura vecino que fué de la calle de Corrales número cincuenta, para que dentro de quinto dia comparezca en el J uz-
E1 Sr. Juez deprimerà instancia dtl distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este orden y por tres números de la Gaceta se convoque á D. Antonio y D. Nicolás Luge y á don Martin Regó, para que dentro de segundo dia comparezcan en este Juzgado, Amargura número uno, á prestar una declaraciou en causa criminal.—Habana Abril 1? de 1880.—Manuel Barreto. CO«
El 8r. Jutz de primera instancia interino del distrito del Cetro ha dispuesto por ante rat se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Trinidad Calvo, para que comparezca en este Juzgado, sito calle do Cuba número diez y ocho, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la prtsente.—Habana Abiiló de 18S0.—- Gregorio de la Muza.
O O 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Eulogio Ri-vero y Rojo, vecino de Nueva Paz, para un acto de justicia en la causa por hurto de reses de la Hacienda Guatiamoti y Cu batey, comparec'endo al efecto en este Juzgado.—Y paraque lo dispuesto por su señoría tenga efecto libro la presente.—Gíiiius Marzo 30 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Daz.	C O 6
EISr. Juezdeprimera ¡nstanciadel Monseriate, por ante mí, ha dispuesto quepor tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Juan Soler, vecino que fué déla calle de San Miguel ciento cincuenta y do», para que en (1 tèrmi noce tercero dia se presente^en el Juzgado calle de la Reina púraero 48, a evacuar un acto de justicia en causa crirtiual.—Habana Abril 2 de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 6
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial ss convoque al vecino principal de la casa calle de Cruz del Padre número nueve,
á fin de que comparezca en este J uzgado, á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Y para que lo dis-
para qi
puesto tenga su mis exacio cumplimiento, libro la pre siente.—Habana y Abril 1? de 1880.—Zacarías Bresmes.
táaiii dol (jüófpü do	ífooiiS&toB.
ídem de las serventías publicas, ^	.
Idem de la traslación de dominica do la
propiedad.	, .
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción publica.	,	,
Idem de las Escuelas profesionales ele rui-
tura y Escultura.
Ídem de las carreras preparatorias y bupe-
riOrcs*
I iem para la provision de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre
del853- , „ . Cuadro orgánico del Cuerpo de bamdad
Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los estableció tientos peli-
grosos.
Idem rara las Administraciones Económicas
sansob.es, hijo,
Medico-cirujano,
da Consultas y practica operaciones de nna á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
C O 6
F] Sr. Juez do Drimera instancia del distrito del Monserrate, ante ni, ba dispuesto que por tres númeios de la Gaceta oficia se convoque á D. José Marta de Cárdenas, para que enei término de tercero dia se presente en el Juzgado á unacto de justicia en causa criminal.— Habana y Abril 2de 1880.—Zacatias Bresmes.
C O 6
El Sr. Juez te primera instancia del distrito del Monserrate, Ira dispuesto por ante mí, se convoque á tres personas que «Hiozcan á D. Pe 'ro Torres, para que concurran á eue Jrzgado en dia hábil, a evacuai un acto de justicia en catsa criminal. Y cumpliendo lo mandado extiendo la p:esente en la Habana ál? de Abril de 1880.—Zacarías Brisotes.	C O 6
El tír. Juez de jrimera instancia del distrito de Guadalupe, ha uispuesD quu por este órden y en tres números de la Gaceta oféial se convoque al moreno Pedro Arteaga, vecino qua fué de la cabe del Aguila número doscientos, para qa comparezca dentro del segundo dia en este Juzvado, si» Amargura númeio uno, á evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 2 de 1880.—Manuel Barreto.	C O G
El Br. Juez deprimerà instancia del distrito del Monserrate, pur ane uií ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á don Francisco, expend.dor de carnes del mercado de Tacón, para que en el téraino da tercero d a ee presente eu el Juzgado á evacuar in acto de justicia en causa criminal. —Habana Abril cbs de 1880.—Zacarías Bresmes.
0 0 6
El Sr. Juez di primera instonc'a del distrito del Monserrate, ante ni, ha dispuesto que por tres númetos de.la Gaceta oficia se convoque á D. Francisco Diaz y Diaz, vecino que stdice ser de la calle déla Fernandina para que en el térnino de tercer dia comparezca en el juzgado áun ace 4e justicia en causa criminal.—‘Habana Abril dos de mil ochocientos ochenta.—Zacarías Breantes.	C O 6
... El Sr. Juez dí primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sí convoque á un individuo llamndo Manuel el Malayo, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto dé justicia en causa criminal.—Habana Marzo 23 de 1880.—Alejandro Nufiez.	G O 5
E! Br. Juez Je primera instancia interino del distrito do Jesus María, ha dispuesto por ante mí que en tres números de h Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Ricardo Ganda y Antonio Tornio.—Habana Marzo 23 de 1880. —Antonio González.	G O 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA8 DE ABRIL I)E 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro ce la PJ Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, cali! de Jesús Maria n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la -i1, calle de Manrique 11? 84; la 5®. cabe de Suarez n? 99;la 6.\ calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Houte n? 376.
Junta piadosa le Maternidad.— Diputación de mes: Excma. Sra. Condesa de Romero y Sra. Di Josefa Martinez de Saavedrr.
Junta de Gobiernt de la Heal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Dipuaclon de mes:—Sr. D. Fernando Freirey Andrade.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
IDE
GOMEZ MININO Y GARCIA.
O'REILIY NUMERO 33.
Ei Sábado 10 do 12 á 3 do la tarde y domas dia* siguientes quo faeren lecesaiios so rematarán en la calle di Mercaderes esquina á la do Amargura los efectos de ferretería rilí existentes, valorados en $ 13729-09 oro, no oyéndrsi propo iciones quo no cubran los dos tercios de la tasación; bien por lotes ó por el tolo segan lodisjicme el Sr. Juez de la instancia. del Pilar en los au'.os de la quiebra de los Sres. Luna, Sala é Itarrahlo Nota,—Durante los días 8 y 9 de 7 déla mañana á I de la larde estará abierta dicha casa á fin de que las personas que quieran interesarse en la subasta puedan examinar los efectos ó inventario quo se hallarán á la vista.
de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-riles.
Programa para la asignatura de idioma fran cés en el Instituto Provincial.
Reglamento para ídem idem.
Ca’tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral:
Reglamento de guardias rurales.
Ley de Deehaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Ce ligo penal y Ley de enjuiciamiento criminal para (Juba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literar'a.
Idem de las Escuelas de 2*é Euseñauza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen ¡ de los C0I01109.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruecion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno.
Arancel de Aduanas, última edición.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto fiel plan de estudios de 1868
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem do los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
Geografía de la Isla 1^, 2? y 3? parte, por D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miradores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
ídem de Emancipados.
Idem Municipales.
Prontuario del sistema métrico decima,!
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem «le hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Btues para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecario:
PARTE ECONOMICA.
EL ACTA.
Diario político que defiende los altos intereses morales y materiales de la Península y Cuba y se publica en Madrid. Se suscriba en ia calle de Aguiar núm. 114.
Precios de suscricion en Ultramar.
Por un semestre...
Pagando en Madrid.
$ 4 oro. » 3 id.
DECRETO E INSTRUCCION
DE
CATALOGO
DE LAS OBRAS QÜFPSE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO PE ESTA IMPRENTA.
Contabilidad Administrativa do Ultramar de 12 de Setiembre de 1870.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo do Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de Dí Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geogratia é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobio-no General.
Reglamenta del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos do dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala v alea-balilla.	J
Ilem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem do! papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Acompañada de los modelos de libros, documentos y cuentas principales.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 5 billetes del Banco el ejemplar.
DICCIONARIO
DE US MATERIAS COÜTÍSIDAS EU LA
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
Si MENTO E INSTRUCCION, SEGUIDO OE LOO COMENTARIOS, CONCORDANCIAS
•v FORMULARIOS.
POR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
Idem de Telégrafos.
nes.
Idem parala estadística criminal.
Idem pgra la division de haciendas comu-
Idem de la Ins'ruceion de los trabajador, s chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
D. Anastasio de Orozco y Arascot, y O. Carlos Fonts y Sterling.
Se admiten suscritores á esta obra en la Imprenta dol Gobierno, Teniente Rey 23, y en las dependencias de la misma en el interior de esta isla. —Y se suplica á Ies personas que desfea suscribirse lo participen á la mayor brevedad, pues siendo mucho el número de p3CÜdos se desea saber la importancia da los mismos para poderles dar cumplimiento.
Unico agente de esta obra en la isla el Sr. D. Angel Paz, calle de Amargura 66, y San Rafael 115.
DR. FELIX GIRALT,
jjALLE DEL j^i^ADO NtJM, 46,
consultas de once á una.
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL AÑO BISIESTO
18 8 0,
PUBLICADO POR
OBBAPIA 11, ENTRE SAN IGNACIO V MERCADERES.
-----o-----
Año XVIII de su publicación.
Se avisa á todos los que han solicitado este libro, tan útil como indispensable á toda clase de personas, que lo encontrarán en las principales librerías, considerable-
mente aumentado, pues, además del Almanaque Req. gioso, Civil y Astronómico, contiene una lista alfabética de los apellidos, nombres y domicilios délos hacendados nombres de los ingenios, partido y jurisdicción á que
pertenecen, las direcciones del comercio de la Habana y de las principales poblaciones de la isla, tarifas 6 itinë-
rarios de ferro-carriles, líneas de vapores nacionales y extranjeras, vapores costeros, tarifas de correos y telégrafos, cables submarinos y otras, Ley de abolición, etc. etc., y anuncios nacionales y extranjeros, todo de al,sal
luía necesidad para comerciantes, hacendados, industriales, empleados, corredores, hombres de negocios y par-ticularts. Los millares de indicaciones que contiene la facilidad de poderse llevar en el bolsillo, sirviendo de cart-ra, y su módico precio lo hacen imprescindible para todos.
Véndese á $2 billetes encuadernado á la rústica, y á $ 4 id. en cartera.
Legislación hipotecaria y del notariado de las
provincias de Cuba y Puerto-Rico
POR D. JUAN STUICK Y REIG,
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Regietro de la propiedad y del notariado del Ministerio de Ultramar.
El primer tomo de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al pre io de cuatro pesos cincuenta centavos oro.
¡¡■JfpNOTA.—Los pedidos que se hagan de ejemplares de esta obra vendrán acompañados de su importe en letra ó de una órden para cobrar su valor en esta Capital, advirtiendo que no se servirá ninguno sin este requisito.
Atf© DE
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, durante el tifio de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes dol Banco el ejemplar.
Este solo tomo contieno entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Direcoion de Hacienda, de la Ordenación do Pagos, de la Contaduría, de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Libertos, Reforma del Plan do Estudios do lu Academia de Cadetes, Reglumento para las Visitas do efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento do Teatros; Ley sobro pensiones militares, etc-, etc.
Estas útilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta Imprenta y so irán anunciando sucesivamente las do cada afio para su vonta.
MUSBI.SS USADOS.
Del país y del extranjero á precios sumamente baiatísimos.—Corrales 07 esquina á Suarez.
PARTE MERCANTIL.
refBRTO DB DA BADANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 7.
Hasta ia una no hubo.
SALIDAS.
Para N. York vap. ing. Palmerin, cap. Conner.
---Trujillo vap. amer. Ban Salvador, cap. Pahnke.
---Delaware Breakwater gol. amer. George Walker,
cap. Thompson.
^^Fanriiomns^^PjOj^ic^apMii^Tiber^a^^reein
SOCXBDÀDBS T BlKCBKBftAS.
Compañía de seguros mutuos contra incendio, «EL IRIS?.«
Para conti'nu&r la sesión de la Junta General comenzada ol 5 de Febrero del afio actual, ha dispuesto el Sr. Presidente se oonvoquo á todos los socios para el 15 del corrionte mes, á la una de la tardo. El acto tendrá lugar en las oficinas de la Compañía quo están aitualas en los altos de la casa núm. 16 do la callo do la Obrapía, y será válido y legal cualquiera que soa el número de los concurrente*, de acuerdo con lo que previene el arl9 89 del Reglamento administrativo.
Habana 2 de Abril de 1880.— El Secretario, Pablo González.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos db la Habana.
Don Enrique Rodrigupz Justos ha participado el extravío de la certificación do depósito n? 48770 expedida á su favor y solicitado so le provea de duplicado.—Lo que se anuncia por esto medio durante quince dias á fin do que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á ma* nifestarlo; en la inteligencia de que si dontio del término de esto anun.úo no so presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita quedando eu oso oaso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 24 de Marzo Je 1880.—El Secretario,
Manuel de Jesús Poner,.
CompaSia de caminos de hierro de la Haba; Dividendos atrasados.
A consecuencia de solicitar el Sr. D. Juan Pedro Dih'go que se los expld ,n duplicad, s do las órdenes do pago correspondientes á los div dendos números 17, 20, 21 y 22, por habéreoles extraviado los que se 13 dieron, ee hace st bar por este medio al públ co para que ai h ¡y alguien que tenga algún derecho qu0 alegar se sirva hacerlo p eiente en esta Contaduría en el término de quince dias, contad s desde la fecha.
Habana Marzo 20 de 1880.—J. M. D. VHkrJag> Contador.
Compañía del Ferro-carril de SÁgua Grande.
Secretaria.
Nobabieudo tenido efecto, por falta de número suficiontede accionistas, la Junta geueralque secón, vocó para el dia 31 del mes próximo pasado, pr,r disposición del Exorno Sr. Presidentese oits deiu * vo para el dia 13 del que « ursa, á las doce Je la nii* liana, en la morada do dioho Sr. calle del Obispo du* mero 2o, adviniéndose que, conformo al Jieglam011' to déla Compafim, la Junta tondrá lugar con los socios que concurran, sea cual fuere su número y el capital quo representen.
Habana 2 de Abril do 1880.—El Secretario» Benigno Bel Monte.
Imp. del gobierno y capitanía generai, por s* ^
I