E ignorándose la residencia actual de los interesados, se publica la preinserta resolución superior por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á los efectos de notificación de los mismos.
Habana 29 de Marzo de 1880.—El Contador General, José del Campo.
T. número 504.—F. 194.
El Excmo. Sr. Ministro Letrado de la Sala 3.a del Tribunal de Cuentas del Reino, dice con fecha 19 de Febrero próximo pasado á esta Contaduría General lo que sigue:
“Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala 3.a — Reintegros.— Número 1023.—En el expediente instruido contra D. Ignacio Villar y D. Ramón Olazarra para hacer efectivo el alcance de 91 escudos descubiertos en el examen prévio de las cuen tas de Rentas de la Administración de Contribuciones de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1867, la Sala, con fecha 5 del ac tual, ha dictado la providencia siguiente: Visto este expediente instruido para hacer efectivo el alcance de 91 escudos, declarados en el examen pré vio de la cuenta de Rentas Públicas de la Administración local de Contribuciones de Santiago de Cnba, correspondiente al mes de Julio de 1867.— Visto asimismo el certificado remitido por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 7.a, obrante á los folios 68 y 69, en el cual se inserta el fallo absolutorio que ha recaido en el examen definitivo de la mencionada cuenta. Y considerando que fallada esta absolutoriamente, no hay ya méritos para continuar el procedimiento de reintegro que se venía siguiendo: Se sobresee en estas actuaciones: comuniqúese esta providencia al Contador General de Hacienda de la Isla de Cuba, para su conocimiento y efectos correspondientes, y remítase el presente rollo á la Sección 7.a, á fin de que se una á la cuenta de su referencia.—Lo que comunico á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos.”
E ignorándose la residencia actual de los interesados, se publica por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital la preinserta resolución, para que surta los efectos do notificación á los mismos.
Habana 29 de Marzo de 1880.—El Contador General, José del Campo.
, T. 505.—F. 194.
El Excmo. Sr. Ministro Letrado de la Sala 3.a del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 19 de Febrero próximo pasado dice á esta Contaduría General lo que sigue:
“Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala 3.a— Reintegros.—Número 1026.—En el expediente instruido contra D. Ignacio Villar y Muro y I). Ramón Olazarra, Administrador y Contador de la Depositaría de Santiago de Cuba sobre reintegro de 6295 escudos 995 milésimas, procedente dél ■exámen prévio de la cuenta del Tesoro de la ex-
Íresada dependencia, correspondiente al mes de íiciembre de 1868, la Sala, con fecha 5 del corriente, ha dictado la providencia que sigue.-1—Visto este expediente instruido para hacer efectivo el alcance de 629.5 escudos 995 milésimas deducido del examen prévio de la cuenta del Tesoro de la Administración Depositaría de Santiago de Cuba del mes de Diciembre do 1868.—Visto asimismo el certificado remitido por el Ministro Jefe de la Sección 7.a, obrante á los folios 20 y 21 del rollo, en el cual se inserta el fallo absolutorio que ha recaido en el examen definitivo de la mencionada cuenta. Y considerando que fallada . esta absolutoriamente, no hay méritos para continuar el procedimiento de reintegro que se venia siguiendo:— Se sobresee en estas actuaciones: Comuniqúese esta providencia al Contador General de Hacienda de la Isla de Cuba, para su conocimiento y efectos correspondientes, y remítase el presente rollo á la Sección 7.a, á fin de que so una á la cuenta de su referencia.—Lo que comunico á V. S. para sn conocimiento y efectos oportunos.”
E ignorándose la residencia actual de los interesados, se publica por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital la preinserta resolución para que surta los efectos de notificación á los mismos.
Habana 29 de Marzo de 1880.—El Contador General, José del Camp>.
L9 G. núm. 28. f9 262.
D? Aua Gaspar, viuda de D. Manuel Me-diavilla, Tesorero que fue de la Administración general de Rentas de esta capital, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría sreneral, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 20 de Marzo de 1880.—José del Campo.
Los cuentadantes que á coutinuacion so expresan, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Cor taduría, en dias y horas hábiles de oficina y término de quince, á recojer los respectivos fallos absolutorios dictados por el Tribunal do Cuentas del Reino:
D. Francisco Ramírez y Fernandez, Depositario de Hacienda de Cuba.
D. Luis Llopiz, Interventor Militar.
Habana 18 de Marzo de 1880.—José del Campo.
Los cuetadantes que á contiuuacion se expresan, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en dias y horas hábiles y término de quince á recojer los respectivos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino:
D. Luis Llopiz, en concepto de Interventor Militar.
D. Francisco Ramírez y Fernandez, en concepto de Depositario de Hacienda do Cuba.
D. Ramón de fíemete, en concepto de Contador General.
D. Antonio Novo de Troya, en concepto de Depositario de Hacienda de Cuba.
D. .AntonioNuñez y Fernandez, como Contador General.
D. Fernando Fernandez do Rodas, como Contador General,
D. Fidel Guerra y Navarro, en concepto de Contador General.
1). Rabio Garzón, en concepto de Intendente Mili'ar.
D. Fel pe N. Gómez, como Administrador Depositario de Villaclara.
Habana 18 de Marzo de 1880.—José del Campo.
D. N.° 189. F. 204.
Los cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría en dias y horas hábiles y término de quince dias, á recojer los respectivos fallos absolutorios, dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Ramón de fíemete, en concepto de Contador General; D. Antonio Novo de Troya, en concepto de Depositario de Hacienda de Puerto-Prínciue.
Habana 30 de .Marzo de 1880.—Jos del Campo.
J. núm. 26, f? 350.—Negociado de compulsas.
D9 María Dorotea de Jesús del Valle y Martínez, huérfana de D. Nicolás Vicente del Valle, Médico que fué del Hospital Militar de esta plaza, ó persona que le represéntese servirá presen-Yrso en e ta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 27 do Marzo de 1880.—José del Campo.
Número 722.—F. 301.
* _ * .
El Excmo. Sr. Ministro Letrado déla Sala 3.a del Tribunal de Cuentas del Reino, dice con fecha 19 de Febrero próximo pasado á esta Contaduría General lo que sigue:
“Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala 3.a— Reintegros.—Número 1025.—En el expediente instruido contra D. Ignacio Villar y Muro, Administrador, y D. Ramón Olazarra, Contador de la Administración Depositaría de Santiago de Cuba, para hacer efectivo el alcance de 9474 escudos 949 milésimas, descubierto en el exámen prévio de la cuenta del Tesoro de dicha Administración en el mes de Setiembre de 1868, la Sala, con fecha 5 «leí actual, ha dictado la providencia que sigue:— Visto este expediente instruido para hacer efectivo el alcance do 9474 escudos 949 milésimas, dedu cido del exámen prévio de la cuenta del Tesoro de la Administración Depositaría de Santiago de Cuba, del mes de Setiembre de 1868.—Visto asimismo el certificado remitido por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 7.a, obrante á los folios 27 y 28 del rollo, en el cual se inserta el fallo absolutorio que ha recaido en el exámen definitivo de la mencionada cu'enta: Considerando que fallada esta absolutoriamente no hay ya méritos para continuar el procedimiento de reintegro que 6e venía siguiendo:
Se sobresee en estas actuaciones: < omuníquese esta providencia al Contador genoral de Hacienda de la Isla de Cuba para su conocimiento y efectos co rrespondientes, y remítase el presente rollo á Sección 7.a, á fin dn que se una á la cuenta de su referencia.—Lo qué comunico á V. S. para su co nocimieuto y efectos oportunos. ’
E ignorándose la residencia actual de los interesadas, se publica por tres números consecutivos la preinserta resolución, para que surta los efectos de notificación á los mismos.
Habana 29 de Marzo de 1880.—El Contador General, José del Campo.
Negociado de Reparos.—T. 502,19 193.
Los cuentadantes que á c ntinuacion so^ expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hoia y dias hábiles de oficina á recojer lo3 respectivos tallos absolutorios, dictados por el Tribunal do Cuentas del Reino, correspondientes á los funcionarios siguientes:	,
Falles á favor de D. Antonio Fernandez Curo, en concepto de Administrador general de Correos.
Idem D. Luis Llopiz, como Intendente Militar.
Idem D. Francisco llamirez, como Depositario de Hacienda de Santiago de Cuba.
Idem D. Ramón de Bcruete, como Contador de Ejército y Hacienda.	, , ,
Habana 9 de Marzo de 1880.—José del Campo.
Secretar!’.—Personal.—D. 190, f9 204.
Vacante en esta Contaduría General de Hacienda una plaza de escribiente de la clase de cuartos, dotada cou e! sueldo anual de cuatrocientos cincuenta pesos, y dispuesto que se provea por oposición, con arreglo al decreto del Go fiemo General dé 5 de Mayo de 1879, se anuncia en tres números correlativos de la Gaceta jara conocimiento de los que deseen acudir á dicha oposición, que tendrá lugar á los ocho dias de inserto el primer anuncio. Constará aquella de los ejercicios de escritura al dictado y de las copias que se consideren necesarias para determinar la suficiencia de los opositores. Estos presentarán dentro de dichos ocho dias las correspondientes solicitudes con los documentos, si los tuvieren, que aere ¡iten servicios anteriores ó conocimientos útiles piara el desempeño del referido destino. Acompañarán igua'mente un certificado do la Alcaldía del barrio en que estuvieren avecindados, que acredite su buena conducta.
Habana 29 de Marzo de 1880.—José del Campo.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Provincia de la Habana.
Sección do rccaudacioD.
Esta Admínistnicion haco saber á los señores contribuyentes por fincas urbanas, que, además de las casas que radican en las callos que expresa la lista que se inserta en li Gaceta del 28 y siguientes
dol mes de Marzo último, se hallan dispuestos para e! oobro los recibos Je la contribución del 16 por 100 do los que corresponden á los que figuran á continuación do esto anuncio, pudiendo desde luego verificarse el pago en la Oficina recaudadora dpsde el dia tres inclusive del presento mes.
Lista de las oal'es quo se mencionan.
Universidad, desdo el núm. 24 inclusive, Vapor, Vives, Vonto, Velazquez, Virtudes, Zanja, Zequei-ra, Zulueta, Arzobispo, Auditor, Ayuntamiento, Atocha, Aimonia. A. Ramírez, Buenos Aires, Carrillo, Garbullo,"Clavel, Cármon (Corro), Concepción [Cerro], Cañongo, Cepero, Coronel taro, Calzada dfi Corro, Domínguez, Forror, Falguoras, La Rosa, Lombillo, Mariano, Monasterio, Márquez, Moreno, Manila, Pedroso, Palatino, Piñera, Recreo, Royes, Peñón, San Cáelos, San Pablo, Santa Teresa, Santo Tomás, San Salvador, Santa Catalina, Santa Ana, San Cristóbal, Trinidad, Tulipán, Vista Hermosa, Zaragoza, Acierto, Arango, Atarée, «ltarrivu, Arroyo-Apolo, Concha, Colina, Cocos, Cañas, Dolores, Delicias. Ensenada, Enamorado5, Enna, Fomento, de la Fábrica, Herrería, Luz, Luyanó, M. de la Torre, Municipio, Milagro, Marino, Madrid, Mangos, Ortega, Príncipe Asturias, Pocito, Pamplona, Perez, Princesa, Quiroga, Rodríguez, Reme dios, Santo Suarez, San Luis (A. Ai olo), Santa Felicia, Santa Emilia,- San Benigno, Santa Ana, San Infalecio, San José [Jesús del Monte], San Nioo-lás (Idem), Vi da, Villanueva.
Habana 19 do Abril do 1880.—El Jefe Económico, Luis Gabaldon.
Administración Xiocal do Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...............$ 21427 96
Idem idem almacenes... ............... 6545 42
Total.......8	26973	38
Contraído en esta fecha.
Por importación ......................8	28121	37
Idem exportación ....................... 7000	81
Idem multas......:........................ 40	31
Idem derechos de navegación............. 1072	43
Idem comises....................................
Idem depósito mercantil.........................
Idem intoreses do pagarés.......................
Total...... 36234	92
•	Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................  8	17760	96
Idem exportación........................ 7000	81
Idem multas..............................  77	59
Idem derechos do navegación ............ 1072	43
Idem comisos....................................
Idem depósito meroentil..........................
Idem intereses do pagarés.......................
Total..... 8	25911	79
Habana 30 do Maizo de 1880.—El Contador, Víctor de Pagés.—V? B9—El Administrador, Barca.
disuol'.o Regimiento de las Villas, quinto de Caballería, JuanOrtuño Hita, conucido por Juan Ortuño Sánchez, quo en 9 de J unió do mil ochocientos so tonta y siete se hallaba enfermo en ol Hospitar Militar de Ciogo de Avila,desde cuya fechase ignora su paradero, para quo en ol término de treinta dias, á contar desdo esta fecha se presente en esta fiscalía ó ante cualquiera autoridad militar de esta Isla para responder á los cargos que le rosulten en las diligencias instruidas con motivo de su desaparición; bien entendido, quo si así lo hioiero se lo administrará recta y cumplida justicia, y do io contrario, se lo declarará roboido y contumaz é incurso en las penas de la ley.
Habana 24 do Febrero do 1880.—Enrique Mar-loréll.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
Dispuesto por la Superior Autoridad del Excelentísimo ó limo. Sr. Comandante General del Apostadero en decreto auditoi iado en el expediente instruido para poder precederse á la extracción de los buques quo so hallan echados á pique y abandonados cu esta bahía, so autorico al Sr. Comandante do Marina de esta Provincia y Capitán del puerto para quo por los medios más convenientes disponga la extracción de dichas embarcaciones, y estando notificados los dueños de las mismas, de conformidad con .lo preceptuado en el art. 126, tratado 5. ° tílulo 6.° do las Ordenanzas generales de la Real Armada, se convoca per esta Fiscalía á las personas quo deseen hacerse cargo de la exti acción de dichos buques, cuya relación consta en esta Oficina, para que se presenten el dia veinte del presente mes á hacer proposiciones, quo deberán ser en pliego cerrado, y se adjudicará este servicio al que ofrezca mayores ventajas, bajo el concepto que los pliogos serán abiertos á las 12 del dia citado á presencia do los interesados. Lo que se inserta en los periódicos Gaceta de Gobierno y «Diario do la Marina» para general conocimiento.
Habana Marzo 12 de 1880.—Juan M. Butler.
Sub-Contaduría.—Negociado de Emisión.
C. 56, f9 82.
t
Para evitar perjuicios que pueden nacer de no tener á la vista disposiciones anteriores, se reproduce la Circular de esta Contaduría fecha 15 de Mayo de 1877, publicada en la Gaceta del Gobierno de 17 de los mismos, sobre la necesidad de anular documentos inútiles que pueden inducir á error, y la del prévio reconocimiento de los bonos ó títulos fiel Tesoro, Emisión de 20 millones, que ba de hacer esta Contaduría ántes de efectuar cualquiera operación sobre los mismo5.
Habaua 9 de Marzo do 1880.—José del Campo
C reular que se cita.
Suprimida la Junta de la Deuda del Tesoro desde 1 4 de Abril de 1876 y héchose cargo esta Contaduría de los asuntos de la emisión de veinte millones de pesos que estaban al de aquella, ha observado cu el desempeño de los mismos que dejaron de recojerse de varios de los suscritores á dicha emisión, que tuvo lugar en 1873, las cartas de pago provisionales que se expidieron como resguardo de los pagos que verificaban y que debieron inutilizarse desde el momento de entregarles los Títulos ó de retirar las suscriciones.
Este descuido ocasionado á producir abusos por la apariencia do valor de documentos que no lo tienen, reclaman un pronto remedio.
Por lo cual, y siendo nulas todas las cartas de pago expedidas por la expresada Junta de la Deuda del Te-oro do esta Isla, á favor do los suscritores á dicha emisión de veinte millones, se avisa al público para su inteligencia; Que los Administradores y Colectores de Rentas, oficinas 6 particulares que por cualquier motivo conserven en sn poder algunas de estas cartas de pago, las remitan á esta Contaduría, donde deben ser taladradas; Que todas las Depositarías ó cualquiera Dependencia que conserve en su poder como garantía de empleos ú otros servicios estas cartas de pago, procuren por los medios quo el interés del servicio y el sayo propio les sugiera, la sustitución efectiva de dichas garantías; Y que, para evitar nuevos descuidos, tanto de la clase de quo se trata como sobro la legitimidac do los Títulos ó Bonos que se entregaron á los suscritores, siempre quo so pretenda una operación sobre los mismo , los presenten á ser reconocidos eu esta Contaduría ántes do aceptarlos como buenos.—Habaua 15 de Mayo do 1877.— A. JimenezOrtiz.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles... ...........$	43111	90
Idem idem almacenes................. 13487 53
Total...... 8	56599	43
Contraido en eda fecha.
Por importación.....................  8	56433	16
Idem exportación......................... 5210	90
Idem multas................................ 52	63
Idem derechos do navegación............. 5237	01
Idem comisos.....................................
Idem depósito mercantil..........................
Idem intereses de pagarés........................
Total.......8	66933	73
Recaudado en esta fecha.
Por importación.....................  8	34126	10
Idem exportación ........................ 5210	90
Idem multas................................ 20	76
Idem derechos de navegación.............. 5326	79
Idem comisos............. .......................
Idem depósito mercantil............... ..........
Idem intereses de pagarés........................
Total.......8 44684 65
Habana 31 de Marzo do 1880.—El Contador, Víctor de Pagés.—Y? B9—El Administrador, Barca
Consecuente á expediente sumario que estoy instruyendo con motivo del horrible asesinato de un hombre blanco desconocido y cuyos miembros mutilados aparecieron en diferentes sitios do esta bahia en los dias 24, 25 y 26 del raes de Enero dol presento año, consistiendo en un muslo y una ca-bJ-za con la cara liona do cuchilladas para desfigurarla; el primero, desnudo, se encontró en aguas del muelle de San Francisco, y la segunda dentro do uu saco á orillas do Casa Blanca, otro muslo liado con unos trapos, flotando por las aguas del muelle de Luz, inmediato ai-muelle de los vapores quo conducen el pasajo p ira Regla, y dos piornas desnudas con mediaií sin iniciales, con botines de becerro enterizos y en extremo usados, uno puesto y el otro roto y medio descalzo, y atadas ambas con unos cordeles, las cuales so hallaron en Tallapiodra por la parte de t'a estacada do la Compañía Española del alumbrado do gas, sin quo la parta superior del cuerpo y brazos correspondientes al referido cadáver baya sido hasta la fecha encontrado poro ni tampoco ideulifico do su persona ni descubrir los autores de tan horrible como execrable crimen, he tenido porcouvcnicnte librar anuncios á loe periódicos «Diario de la Marina» y Gaceta Oficial, para que por término do 30 dias so convoquen tanto á las porsonas quo residen en tierra ó do tas embarcaciones quo se hallaban surtas en esta bahía en la focha en quo fueron esparcidos los restos en ia misma y que tuviesen conocimiento de semejante orímen, lugar en quo so cometiera, quiénos intervinieron en él y domas circunstancias que mediaran, para quo en el plazo sefi fiado so presenten en esta fiscalía á declararlo; seguros de que al hacerlo, no solamente pres'aran un buen servicio á la recta administración de justicia para que la vindicta pública quedo plenamento satitfe-cha al tener conocimiento do haberse descubierto »us autores así como del castigo quo so los hubiese mpuesto á los mismos por eso hecho horrible y' hasta hoy misterioso.
Habana Marzo 3 de 1880.—Juan María Butler.
Hallándose en la Inspección do Muelles un co-ehesito ó 'guorándose cual sea su procedencia, se convoca á la persona quo se considere dueño de él, pura que dentro de quinto dia se presente on esta Administraciou con los documentos que lo justifique, en cuyo caso le será entregado, y de no se procederá á declararlo de abandono, y veuta en pública subasta Habana Marzo 30 de 1880.—C. Barca.
El Sábado 3 del próximo Abril á las 12 de eu mañana, se remataráa en el almacén do averías los efectos siguientes:
31
100
15
15
á 10
10 pe-
barriles cerveza, valorados
posos oro............. ...
barriles harina it frrior, a
sos uno.........................
cajas clavos galvanizados para herrar, á 5 pesos..................
cejas encurtidos, á 5 pesos una.... atados do á 12 cajitas arencones,
á 1 poso, atado.................
cajas bombil'os de vidrio, á 8 pesos una........ .................
8 310
70
500
75
15
56
sentó á las personas que quieran interesarse on la misma, haberío fijado la hora do las doce do la mañana del mencionado dia diez de Abril para que acudan á hacor sus proposiciones, ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo on la Secretaría de la referida Junta on los dias anteriores para informarse de las condiciones a que deban sujetarse las mismas y bases quo so consignan en la relación de precios límites.
Los precios do los artículos se marcarán en oro ó su equivalento en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fijo ol Gobierno en el mes del suministro: el peso do ellos, por arrobas y kilogramos on los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La menciónada licitación so mantendrá abierta hasta la una do la tardo, desde cuya hoia en adelanto no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la queresultaro ser más beneficiosa á ¡os intereses del Estado, on vista do la ccmparacion que do las mismas se hará á presoncia de ius autores; y en caso que hubiere dos ó más iguales, so admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los auto.os do las proposiciones quo obtengan la aprobación de las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar do esta plaza, do los artículos de su oomer-eio, quodnn obligados á satisfacer inmediatamente á la Rsdaccion do la Gaceta Oficial el importo do los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico, respecto a dichas licitaciones, verificándolo dol total do la cantidad á que aquellos asciendan, si uno sólo fuese ol quo suministrase todos los artíoulos de la licitación, y por todos los quo tomaren parto eo ella á proraleo do las cantidades á quo se calcule aseieuda on el mus ol suministro, si ésto so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 27 de Marzo do 1880.—El Secroiurio, Santiago Hernández.
Banco Español de la Habana.
El Consejo de D¡roec:on do esje Establecimiento en sesión ordinaria de esta focha ha tenido á bien acordar que se celebro ol dia 12 del entrante mes de Abril á las 12 do su mañana, on ol local de costumbre casa calle de Aguinr núm. 81, Junta general extraordinaria do accionistas con objeto do someter á ia aprobación de la misma el proyeoto de los nuevos Estatutos y Reglamento del Banco, formados en virtud do lo acordado en la sobion do 7 do Enere do 1879.
Lo que por esto medio so pone en conocimiento de los señores accionistas para su inteligencia y gobierno.
Habana 22 do Marzo do 1880.—El Gobernador,
José Cánovas del Castillo.
No habiendo concurrido el número suficiente de señores accionistas para que pud era constituirse la Junta goneral ordinaria quo dobia celebrarse hoy, so coavoca á la misma para el dia veinte del entrante mes do Abril, á las doce do su mañana; udv.irtión-doso que so efectuará ésta y so tondrán por válidos los aeuordos que on olla so tomen, cualquiera sea ol número do los accionistas que concurran, según dispone ol art. 54 do los Estatutos.
Habana 30 do Marzo do 1880 —El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones fiel Colegio de Corredores.
España.
CAMBIOS.
/ 4 á 5 P. 60 d;v.
..............1 5} a o p. civ.
Inglaterra........,...... 14} ft 141 P. 60 d[V.
Francia.................. 1} & ]| P. 00d|v.
Estados Unidos...........j	P. 00 <i[v.
\	4} á 4] P. Cfv.
Oro del cuño español.....	132} A 132} P. rt, las 2}.
Descuento mercantil......{ 6 K) fl
Habiondo desaparecido de abordo do la corbeta Española «Trinita,» donde so encontraba enrolado de camarero dfsie ol dia 10 del presente mes, el ¡oven I). Nicolás Benitoz y González, natural de Palma (Islas Canarias), do quinco años de eda >, soltero. So ba dispuesto convocar por el término de treinta dias al dicho jóvon, para quo so presente en esta fiscalía á exponer los motivos quo lo impulsaron á marcharse sin autorización competente. Debiendo advertir á los quo amparen ú ocultaron al precitado joven la responsabilidad cu quo incurren y se les hará cf 'Ctiva on su caso.
Habana 21 fie Febrero do 1880.—Juan María Butler.
fiez
Fisca'ía do causas facultativas.
Por esto mi primor .’dicto cito, Hamo y emplazo á les individuos D. Antonio Collado, D. Aurelio Gómez, José Erminda, Juan Vallas, Jetó Valentín Jorge Jolvor, Antonio Halles y Francisco Francés, primero y segundo piloto, contramaestre, cocinero marineros que fueron respectivamente do la polacra goleta «Pájaro dol Rastrillo,» pera quo en ol término do treinta fiias, t. contar desde la publicación de cite edicto, so presenton en esta Fiscalía para evacuar un interrogatorio sobro la varada y pérdida do dicho buquo en ol puerto do BercoloDU.
Habana Maizo 8 do 1980.—Cayetano Gontalez,
Mayoría General del Apostadero de la Habana y ■ Escuadras de las Antillas.
Debiendo proveorso varias clases do escribientes do 39 clase, vtcintos on distintas Dependencias •le esto Apostadero, dotadas cada una con el sueldo anual do seiscientos pesos oro, so hace público por medio do la Gaceta de la Habana y «Diario de lt Marina,» para que los que deseen ocuparlas presen ten sus instancias acompañadas de los documentos respectivos al Excmo. ó limo, Sr. Ooniandanto General del Apostadero ántes del 30 del corriente, en cuyo dia, y á los once do su mañana, tendrá luga en la Mayoría General ol exámen por oposición, pa ra los que han~de ocupar ¡as referidas plazas.
Habana y Marzo 22 do 1880. — P. O , Enrique. Robion.
Total........ 8 1026
cuyos efectos han sido embargados á los Sres W. R. Fostier y Cnmp?, en ol expediento do apremio seguido contra los mismos en cobro de lo quo adeudan á esta Administración por derechos de importación; llenáudose en ol acto Jas formalidades prevenidas.
Habana Marzo 31 do 1880.—C. Barca.
TF.HOERA SECCION.
Comisión General Liquidadora de Cuerpos Extin guidos de Caballería.
Fisoalí:
D
gradua
Enrique Martorell y Partagás, Capitán do Teniente de Cuballeria.
Usando de la jurisdicción quo pa-a estos casos conceden las Reales Ordenanzas, po~ el presento, cito, llamo y emplazo por primeia vez al cabo 19 dol
Orden de la Plaza del dia 19 de Abril de 1880.
Sorvicio para el 2.
Jefe do din.—El Toniento Coronel del 49 líala Ilon de Voluntarios D. Manuel Fernandez.
Visita do Hospita’..... Comisión Liquidadora
Capitanía General....... »49 Batallón de Volun-
Parada..................) tarios.	'
Hospital Militar interior. Rogto. do Orden Público,
Castillo dol Príncipe.. ) Regimiento de Ingenie
Barracones do idem.....j ros do Ejercito.
Batciia de la Reina... Artillería a pió.
Ayudanto do guardia en ol Gobierno Militar. — El 39 de la Plaza D. Tomás Mar.silla,
Imaginaria en id.—El 1? do lu misma D. José Martínez.
Retreta on ol Parque Centra'.—Ingenieros do Ejército.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
Debiendo procederso el dia diez del próximo mes do Abril á la primera licitación verba' pata suministro do viveros, carnes, aves, huevos, loche de vaca y de burra, panetelas y vizeoohos, carbón y lefia que sean necesarios para el abastecimiento dol Hospital Militar do esta Plaza durante ol mos do Mayo próximo vonidoro, so avisa por medio del pre-
j p.g anual l$[B. 12 id. oro.
3RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO Y ACCIONES.
D. Juan Garriga y Carbonell. D. Francisco Iglesias y Balart.
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina.
D. José Miguel de Lasa.
Habana 1? de Abril do 1880.— El Síndico, A/. Nu~
CUARTA SECCION.
criosairAsí bssx. iíiteeuom.
Administración Económica de la Provincia de Santa. Clara
Sección do Administración.—Negociado do Personal.
La Administración Principal de Loterías ha dispuesto se saquen á pública subasta cinco caballerías do tierra ubicadas en la hacienda de San Juan de las Playas, partido municipal del Calabazar, lindando con los herederos de I). Norberto íiivero, con los de D. Joaquín Ruiz y con el camino do Granadillo, de la propiedad de Bernardo Eligió, tasadas en la suma de mil pesos oro.
Lo que se anuncia al público por medio do a Gaceta de la Habaua y Boletín Oficial de esta irovincia para que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pliego de condiciones.
1.85 La subasta tendrá lugar el dia 23 de Abril próximo, á las doce de su mañara, en esta Administración Económica.
2.55 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 8. 0, y no se admitirá proposición alguna quo no cubra las dos terceras partes del precio do su tasación.
3. p Para tomar parte en la subasta será de condición indispensable que se acompañe á la proposición la carta do pago que acredito que so ba hecho el depósito en Arcas Reales del 5 p.g del valor de la tasación.
I.*5 Los gastos do escritura, publicación del anuncio de subasta y demás, será de cuenta del rematador.
El expediente original se halla de man tiesto en esta Administración Económica, donde podrán examinarlo las personas quo deseen adquirir más pormenores.
Santa Clara 20 de Marzo de 1880.—El Jefe Económico, Antonio G. Novelles.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino... calle de... número... entéra lo del anuncio publicado en el número... del Boletín Oficial de esta provincia ó Gaceta do la Habana del dia... hace proposición para el remate do las cinco caballerías de tierra, situadas eu San Juan de las Playas, propiedad do D. Bernardo Eligió, y ofrece por dicha linca la suma de... pesos oro, comprometiéndose además á satisfacer los gastos que se citan en la condición 4.p	,	„
Santa Clara, fecha y firma.