¡00 del total importe,)' nó sobre determinados efectos- el Presidente declarará en el soto aceptada la proposición más ventajosa, poro si los autores do proposiciones ¡guales no entrasen en contiendo, resultando por consecuencia que riinguuo mejora la suya, e| Tribunal resolverá la cuestión por la suerte, delirando aceptada la quo haya «ido favorecida por
esta.	. .
9. 88 Si los autores de las proposiciones no so hallasen prosontes, las personas que los repfesontm irán revestidas de poder suficiento al efecto, que exhibirán al Tribunal do subasta para hacer constar (,1 el expediente esta circunstancia indispensable, y Be Ies devolverá el poder si no causaren efecto sus proposiciones, pero en caso afirmativo, so unirá á lo actuado ol instrumento público referido. La falta de concurrencia al acto do subasta del autor de una proposición ó de su apoderado, no seíá obstáculo para aceptarla on tollas sus consecuencias, si resultase la más vomojosa.
10.58 Al declarar admitida el Tribunal do subasta la proposición más ventajosa, se ontiendo quo ec la aceptación va envuelta la responsabilidad de bu autor hasta que prévia la aprobación del Excelentísimo ¡ár. Capitán General pueda hacerse la adjudicación en definitiva, sir, cuya condición no tendrá efecto el contrato, relevándose del compromiso a! contratista si se negase aquello, y devolviéndole la garantía prestada. Igualmente so devolverá en el acto de la subasta la garantía depositada por los autores do las proposiciones no acopladas, conservando la correspondiente a! mejor postor on parto do la fianza definitiva quo deberá otorgar, cuyo interesado ó apoderado deberá firmar ol acta si cstu-viora presente, quedando obligado al resultado de la eub :8ta cuando eoa aprobada.
11.86 El rematante á quien en definitiva so adjudique ol servicio, deberá constituir precisumcn-19 en la Te-or-n» Central do Hacienda pública ó c: .a v^Hja oo esto Establecimiento, la cantidad de easonta pesos oro, quo unido á la garantía quo depositó para hacer la preposición, componen ios 120 posos oro que so ixijen pare la adjudicación en definitiva, quo deberá efectuarlo dentro del plazo de tres (lias desdo la íecba en que se le comunique la aprobación Superior.
12. 88 Si el rematante no cumpliese con el deporto quo se marca en la cláusula anterior en ol lérmino señalado, ó si no efectuaBO la eniroga de los efectos en e' dia y hora quo so lo señalo y en el caso quo no multasen aquellos admisib'es y no los repusiese dentro de las veinte y cuatro he-ras siguientes, se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio do aquel, efectuándose seguidamente la compra do los indicados efectos á costo y costas del rematante. Este compromiso verificado en la forrea que te expresa, causará ios efectos consignados en ^instrucción sobre contratación de 9 do Octubre do 1858 aprobada en cumplimiento á la Real orden do 29 <le Setiembre do 1856, haciendo extensiva á esta Is'a el Roal decreto de 27 do Febrero de 1852, á cuyas prescripciones se atendrá el rematan-loen los casos no previstos en ol preinserto pliego.
13.85	Cuando ocurran estos casos, las disposiciones gubernativas que se adopten, serán ojocut'-vas.—14 Sobro el valor depositado.—2q, Sobre los demás bioues que pertenezcan ó pertenecieren al contratista en cantidad sufieionto á cubrir el importe uel perjuicio quo causare, quedándole a salvo el derecho para dirigir sus reclamaciones por la vía contencioso administrativa.
14.85	El pago del importe de este servicio, se hará por el Pagador do este Hospital medianto libramiento quo expedirán las oficinas de Intervención Militar.
15.86	Será del cargo dol contratista ol pago del importo de los anuncios de la expresada contrata, de la quo'no so le pondrá on posesión basta quo no justifique debidamente haberlos satisfecho.
16.85 El contratista tendrá sobre sí la mala ó buena suerto en los casos fortuitos, y será de su cuenta el pago do las contribuciones generales, provinciales ó municipales quo eo hallen establecidas ó so establezcan sin derecho á indemnización.
17.80 El presento contrato no po Irá someterse ajuicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarso sobro su cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos por la vía contencioso administrativa que señalan las loyos vigentes.
Modelo do proposiciones.
J). N... N... vecino y dol comercio do........
colorado del pliego de condiciones y prioios para la contrata anunc ada en tal periódico dol dia tantos do los efectos do loza, cristal y barro quo son necesarios al Hospital Militar del Príncipe, ofroco encargarse del suministro de los mismos á los precios limites citados con la rebaja 4el tanto por ciento y con sujeción á las condicionos publicadas, á cuyo efecto so acompaña en garantía la carta de pago do depósito por tal cantidad correspondiente á los efectos expresados.
Habana diez y siete do Febrero de tnil ochocientos ochenta.—El Comisario de guerra, Enrique Mira.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice. Hospital Militar de la Habana, Comisaría do Guerra, Intervención.—Es copia.—El Secretario, José Zaragoza.
laute no se admitirán más proposiciones que las ya presentada*, y será adjudicado el suministro á la queresulte ser más vonoííciosa á los intereses del Es tado, en vista de la comparación quo do las mismas se hará á presencia de rus autores; on el oaso de que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los auto es de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza, do los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaceta Oficial el importo de los anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico, respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan, si uno sólo fuese el quo suministrase todos los artículos do la licitación, y por todos los quo tomaren parte en ella á proratoo de las cantidades á que se calculo aseionda en el mes el suministro, si éste se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 24 de Febrero de 1880.—El Secretario, Diego Onix.
Junta protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Esta Junta, en s sion celebrada el dia 30 de Enero último, acordó declarar libre al moreno Antonio Borges, como comprendido en los beneficios del art. 49 de la Ley de 4 de Julio de 1870, y que este acuerdo se publique por quince dias consecutivos en la Gaceta Oficial, para que llegue á conocimiento del.Exemo. Sr. D. Rafael Mass, dueño que fue del liberto, y ausente de esta Isla. Y para que se publique, expido la oresente de orden del Sr. Bresideute Delegado Dr. D. José Ramírez Ovando, con el visto bueno de su Señoría.
Habana 13 de Febrero de 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—VtV Bn'\—El Presidente Delegado, Ramírez Ovando.
No habiondo tenido efecto por falta do propo-nentcs la licitación verbal anunciada para esto dia para el servicio de acarreos entre las clínicas do oan Ambrosio y Hospital Militar del Príncipe en esta Plaza, durante lo quo resta del presente año económico, so avisa por medio dol presente á las personas que quieran interesarse on ol m smo haberse fijado una segunda licitación para las 12 de la mañana del dia ’’uatro del entrante mes de Marzo, para que acudan •hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica do esto Estab.ecimiento, pudieudo acercarse á la Secretaría do la referida Junta en los días anteriores paia informarse do las. condiciones á quo debe sujetarse el expresado servicio y precio-limite del mismo.
Los referidos prec:os so marcarán en oro ó su cquivalcnto en billetes del Banco Español do la Habitúa al tipo que fijo el Gobierno en el mes del servicio.
La expresada licitación so mantendrá abiorla basta la una do la tarde, desde cuya hora un adelante no se admitirán más proposiciones quo las ya presentadas, y será adjudicado ol servicio, á la que resulte sor más ventajosa á los intereses del Estado en vista do la comparación quo do las mismas se liará á presoncia do sus autores; on el caso de quo hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do 10 minutos.
Los autores do las proposiciones quo obtongan la aprobación do las suyas respectivas y quo por lo tentó efectúen en el Hospital Militar do osla Plaza vi servicio do referencia, quedan obligados á sal's-Rjer inmediatamente á la redacción do la Gaceta efioial el importo do los anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones.
Habana 20 do Febrero de 1880.—Et Secretario, José Zaragoza.
Bebiendo precederse el dia diez dol próximo tees de Marzo á la primera licitación verbal para el suministro de viveros, carnes, aves, huevos, locho do vaca y de burra, panetelas, vizooohos, carbón y hfia, que sean necesarios pata el abastocimionto del Hospital Militar do esta Plaza, durante el mes «o Abril próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas quo quieran interesarse on la misma, haberHo fijado la hora do las doce do la mañana del moncionado dia diez de Marzo, para qu > acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por endito ante la Junta Económica do esto Establecimiento, pudiondo verificarlo en la Secretaría do la leforida Junta on los dias anteriores para informarse do las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que so consignan en la relación do precios límites.
Los precios do los artículos so marcarán on oro ó su equivalento en billetes del Banco Español do la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro: ol peso do ellos, por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquir dos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desde cuya hota en ude-
üausas agenaB á esta Junta no le han permitido disponer con anterioridad la cobranza del impuesto do setenta y cinco centavos por cada esclavo, correspondiente a; año de 1879, con arreglo á lo dispuesto en el Decreto del Gobierno Superior do esta isla de 20 de Junio do 1874, en cumplimiento del art. 16 do la Ley de 4 do Julio do 1870 sobro abolición gradual de la esclavitud.
Pero removidas ya tocias las dificultades, esta Junta se propone sacar á pública subasta dicha recaudación, teniendo aquella lugar el dia ocho del próximo Marzo, á las dos de la tarde, on el local del Gobiorno Civil de esta Provincia, sujetándose los postores al pliego de condiciones que más aba;o se nsorta y admitiéndose pujas á ¡a llana por espacio de choz minutos. Y para mayor concurrencia do li-citadores publíqúeso esto edicto por quinoe dias en la Gaceta oficial de esta Provincia y demás periódicos diarios de esta capital.
Habana 17 de Febrero de 1880.—El Presidente delegado, J. Ramírez y Ovando.
Pliego de condiciones para la subasta de la recau-dacion del impuesto de setenta y cinco centavos en plata sobre cada esclavo, correspondiente al año de 1879, con arreglo al Decreto del Gobierno General de 20 do Junió de 1874.
*
14 Todo postor se presentará con una carta de abono de persona notoriamente conocida que responda ilo la aptitud y oondieiones dol lieitador para aspirar al remate.
24 ' Se señala como tipo máximo do comisión el 6 p.§ cu los recibos de esta capital, y ol do 10 p.§ en ¡as demás poblaciones de esta provincia.
34 El remato no puado verifioarso por lotes en localidades parciales, sino por el de toda la provincia.
44 Será prefe ido en la subasta el que rebrje ol tipo de la comisión do cobranza, y en caso de igualdad el que aumente el de fianza.
54 Esta será equivalente á la quinta parte dol importe de los recibos que so entreguen, constituida en efectivo ó en acc’ones del Banco Español do esta capital; sin perjuioio de la calificación quo la Junta se reserva, do las condiciones do moralidad y honradez del lieitador que son la mejor y mas sólida garantía en tales casos.
64 Los interesados pueden acercarso á la Secretaría de esta Junta, situada en la calle de O’Rei-lly núm. 36, donde podrán informarse de las facturas do recibos y demás antecedentes quo crean necesarios.
74 La buena gestión en la cobranza de los recibos de 1879, servirá do mérito positivo para la recaudación de! presonte año de 1880, de la cual se ocupa ya también esta Junta.
84 Las proposiciones so harán en pliegos cerrados, con ■ujeciou o-trida á es -as condiciones, abriéndose los pliegos el mismo dia de la subasta unte los mismos interesados, el dia 8 de ’Marzo próximo.
Nota adicional.—Será do cuenta del rematador ol pago de derechos do publicación do anuncios y pliego do condiciones, según lo ¡ revieno la Real orden de 5 do Junio de 1878; requisito quo justificará antes precisamente do dársele posesión.
Habana 17 de Febrero do 1880.—Bienvenido Hernández, Secretario.—V? B?—Et Presidente delegado, Ramírez Ovando.
en dicha Junta á la formación de las ternas para los dos cargos de Sub-tíobernadores que señala la legislación vigente.
Habana 26 do Febrero de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 28 de Febrero de 1880. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA...........................$ 3709507 25 $ 5596431
CARTERA:
05
ORO.
BILLETES.
CUARTA SECCION.
Venerai tos. hasta 3 meses....$1181965 54 $3325510 19
Id. de3 4 6id... 151162 16 3553541 73 Id & mas tiempo 4876455 80 2120000 ...
Doemtos. á cobrar cuenta ajena........
$6209583 50 $8999051 92
113003 20	3900S ...$ 6322586 70 $ 9038059 92
Otros créditos:
Títulos del empréstito de 25
millones.....$8775000 ...
Comisionados... 1077059 87
Sucursales.......... 431382 82 $1645172	87
Créditos vencidos................... 96203 25 2747264	85
Cuentas varias.............. 5375185 98
Corresponsales..	343 47 ..............$10379989 41 $ 9767623 70
Hacienda Pública cuenta do anticipo sin
interés ............................
Propiedades:
. $44900076 90
Fincas y mobiliario....
Gastos de todas clases. Generales..............
110000
38729 94 $	8700 19
$20560813 30 $69310898 48
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
CAPITAL...........................$ 8000000 ...
Fondos de reserva................. 470567 36
Obligaciones íi la vista:
ORO. BILLETES.
Ctas. oorrientes,$4206505 20 8927878 75 Depósitos sin interés.......... 129684 03 401020 80
Divdos atraados	26115 ...	47770 65
Id. eornte. n?47	49125 .........
,.$ 4411429 29	9376670 20
Billetes emitidos:
Por el Banco....
Emisión de guerra.............
Otras obligaciones:
Empréstito de 25 millones... 381871
Corresponsales...........
Contrato contribuciones.................
Cuentas varias.. 5547991 15
13080793 80 44900076 90
$57980870 70
...$ 44082 40
. $ 162158 44
...$ 5929862 15	206240 84
Saneamiento de créditos vencidos.,
Intereses por cobrar............
Ganancias y pérdidas............
90H 70 $ ,.$ 1719653 04 20259 76
1468053 07 252416 30 26647 37
$20560813 30 $69310898 48
Habana 28 de Febrero de 1880.—El Contador, J. B. Carvalho. Vt°. Bn"—Por delegación dol Gobernador.—El Director interino, José Ramón de Haro.
Secretan'».
Debiendo destinarse la suma de 613500 peses en cada trimestre para el pago da intereses y amortización de lar obligaciones del Tesoro de ena isla, sobre los productos de la Renta de Aduanas, creadas en virtud do la Ley de 25 de Junio de 1878; y habiendo de aplicarso en el que vencerá en 1? de Abril próximo la suma de 349,950 pesos para los interesas de los 23 330,000 pesos importe de las obligaciones á que aún no ha tocado la amortización, quedan para esta 293.550 pesos.
Hallándose dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de esto Establecimiento prooede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del primer trimestre de este año.
14 El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Establecimiento, sito cnlacalledeAguiar n? 81, el dia 1q de Marzo próximo, á las doco do su mañana, y lo presidirá el Exorno.Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, «d Secretario y el Contador del mismo Establecimiento.
24 Las 233.300 obligaciones pendientes de amortización se dividirán para el acto del sorteo en 2.333 lotes de-cien obligaciones cada uno, representadas por otras tantas bolas quo so expondrán al público antes de introducirlas cu el globo para que puedan ser examinadas.
34 Encantaradas las 2 333 bolas, se extraerán del globo 29 en representación do 2900 obligaciones por valor do 290.000 pesos, quedando en fondo de amortización 3550 pesos por no completar'una centona do obligaciones.
4a La AdminiiF aoion del Banco publicará en los periódicos oficiales ¡os números do las obligaciones á que haya correspondido la amoit’zacion y dejará expuestas al público para su comprobación las 29 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 21 do Febrebo do 1880.—El Secretario, Pastor de Elizalde.
»tootas »as. zsraxuttes.
Administración Económica de la Provincia de Santiago de Cuba.
Sección Administrativa.—Negociado do Consumo do Ganado.
Anuncio.
D.'hiendo tener lugar el dia 15 do Marzo del corriente año á las doce on punto de su mañana el acto do remate del consumo de ganado de la villa do Guantánamo y su jurisdicción municipal por la sumr do tres mil cuatrocientos veiuto y sois pesos oro, on cada uno de los dos años, se hace j úblico para que las personas que deseen tomar ¡jarte en la indicada subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo ypliogo do condiciones siguientes, con advertencia que dioho acto so verificará el mismo dia y hora en la Administración Económica de Santiago de Guba y en la Colecturía de Rentas de Guantánamo ante las juntas que se nombrarán a! efecto.
Guba 11 de F.brero de 1880.—E! Jefo Económico, Miguel Ñor ella.
Pliego general do coudicionos para el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de ganado.
1.88 La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hora, en la Secretaría Sub-di-reccion de Haciend i y en la Administración Económica do la provincia respectivamente las Juntas compuestas en la Habana, por el Sub-director General, Contador Geñoral, Letrado Consultor y el Jefa de la Sección, como Secretario; y en las provincias, por el Administrador, Contador, Promotor
Fiscal,
o
Banco Español de la Habana.
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, que han sido amortizadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy.
^ É-
O 23 CQ M
Suco jCtíU cu E-<
«So
a etí -J
NUMERO DE US
OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.
33	Del 3201	al	3300
34	3301	i »	3400
51	5001		5100
101	... 10001		10100
154	... 15301	j j	15400
237	... 23601	) »	23700
269	... 26801		26900
346	... 34501		34600
423	... 42201		42300
454	... 45301	$ ?	45400
459	... 45801	¡ }	45900
714	... 71301	) )	71400
724	... 72301	y y	72400
874	... 87301	y y	87400
907	... 90601	)>	90700
i C¿J
en en
<UK¡
-naw
. CU E-<
w o
1 ca k-4 o •
1084
1124
1148
1837
1528
1740
1776
192'
1982
2000
2051
2183
2280
2374
NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.
Del 108301 al 10S400
112301
114701
133601
152701
173901
177501
192601
198101
199901
205001
218201
227901
237301
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Inglaterra............. 14f á 15$ P. 60 d[v.
Francia................j
Alemania.............
Estados Unidos....
Oro del cuño español. Descuento mercantil..
lf á 2 P. 60 d[V.
2 a 24 P. 3 d[v. Nominal,
4 á 4$ P. 60 d(v.
51 á 5$ P. 3 div.
136$ & 137 P. á las 2.
6 & 8 p.g anual BlB. 10 ñ 12 id. oro.
112400
114800
133700
152800
174000
177600
192700
198200
200000
205100
218300
228000
237400
Habana 1? de Marzo de 1880.— El Secretario interino, Pastor de Elizalde.-—Vto. Bno.— El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
No habiendo concurrido el número sufieionto de accionistas para que pudiera constituirse la Junta general extraoi diñaría que debía celebrarse hoy, se convoca, á nueva Junta para el dia veinte y tres del corriente mes á las doce de su mañana; advirtióndr-so que se efectuará la misma y se tondrán por váli-d s los acuerdos que tome, cualquiera sea el número de los accionistas quo concurran, según lo dispone el artículo cincuenta y cuatro de los Estatutos.
Habana Marzo 2 de 1880.—-El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rellieux, bajo 6 regular... 12 & 12$ rs. arroba. Id. Id id. id. bueno A superior. 13$ £i 14$
Id. id. id. id. florete.... 15 & 15$ rs.
Cogucho inferior á regular n?
8 & 9, (T. H.)......... 8 & 8$
Cogucho bueno & superior número 10 á 11............... 8f A 9.
Quebrado inferior a regular
núm. 12 a 14 id.......... 9J á
Id. bueno n? 15 a 16 id.... 10J á
Td. superior 17 a 18....... 11J á
Id. florete ii° 19 a 20 id...llf a
10$ rs.
11	rs. 11$ rs.
12	rs.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 8$ a 81 rs. arroba oro.
TACHO.
Nominal;
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De í-f á 9$ rs. @ Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De6f á 7$ rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6f á 7$ rs. @; de común á regular refino.
CONCENTRADO.
De 5 á 5$ rs.
Debiendo reunirse eu sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, conforme á lo prevenido por el artículo 53 de los Estatutos, ha acordado el Consejo do Dirección de este Establecimiento que dicha sesión comience á las doce de la mañana del dia treinta del mes de Marzo próximo veni dero, y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Agniar número 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. M. en el artículo segundo del Real Decreto de nueve de Enero ú;timo publicado en la Gaceta de la Habana en 17 del corriente, se procederá
Vista la comunicación del colegial D. Francisco Muzio, la J unta de Gobierno ha admitido la cesación de su dependiente auxiliar D. José Costa.
Cumpliendo lo dispuesto, la Junta para clasificar y repartir la contribución que deberán abonar los Colegiales, se efectuará el domingo 7 del actual á las 12 del dia, en el Colegio de Corredor s; advirtiéndose que los que no concurran al acto, estarán y pasarán por lo que bagan los asistentes, sin opcion á reclamo alguno.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
y como Secretario, el Oficial del Negociado,
88 El contrato f e hará por dos años que se contarán desde ol dia en que obtenga su posesión el rematador, prévia la prestación do la fianza que determina la condición 134
3. 58 No so admitirá proposición que no se ajuste al modelo que se acompañe; que no exceda del tipo señalado en el anuncio y con la cual no se adjunte la carta de pago do depósito previo do qne habla la condición 64 y la cédula do vecindad.
4.88	Para ser rematador es necesario no ser deudor á la Hacionda y no tener incapacidad legal.
5.88	Las proposiciones se harán on pliegos cerrados, expresando, con la mayor claridad, la cantidad que so ofrece y et distrito municipal, á cuyos productos se hace oposición.
6.88	La carta de pago que según ¡a condición 34 deba acompañarse con la cédula de vecindad i la proposición qu« se baga, debe sor precisamente igual, en su importe, al.tüeB por ciento en oro de la cantidad fijada como tipo do la subasta, siendo devueltos inmediatamente los depósitos de los qqo no resulton adjudicatarios, y reservándose el dol rematador, pero tan sólo hasta el otorgamiento de la fianza,
7.88	Los pliegos pueden presentarse indistintamente en cualquier» de las oficinas donde deba celebrarse simultáneamente el acto de la subasta, desdo el dia quo so publique el primor anuncio en la Ga' eta, basta la hora en que se abra el remate’
8.88	Liogados el dia y hora que se fijarán para verificarse 1a subasta, se reunirán respectivamente en cada dependencia las juntas que expresa a condición 14, y duranto media hora, continuarán recibiéndose preposiciones, que so numor rán por e1 orden do su entrega, dáodoso á los licitadoros cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida
cha media hora, no se admitirán más pliegos, y so declarará abierta la subasta, á la quo se dará principio con la leotura del pliego de condiciones, después do lo cual se abrirán y leerán los pliegos por su órdeD, y si resultaren algunas proposiciones gualos entro sí, podrán mejorarse por sus autores con pujas á la ¡lana por espacio de cinco minutos.
9.88	La junta declarará on el acto, cual de las ropoñeionea hechas es la más ventajosa, considerando como tal, la quo ofrezca mayor cantidad, deu-
o de las condiciones que so imponen.
10.88	Inmediatamente so redactará el acta del remate, firmándola todos los individuos do ja Junta, el autor de la mejor proposición y los demás
positores, sin qué la negativa de algunos do edos últimos, sea motivo para anular el acto.
11.88	Ei remate no se considerará tal, hasta que sobre él recaiga la aprobación del Excmo. Señor Director Genera! do Hacienda.
12.88	Ei rematador no entrará en ol ejercicio de sus funciones miéntras quo no afiance el imperto-de un trimestre del valor dol remate; fianza que podrá prestarla en oro, en su equivalente en valores cotizables, ai tipo da su cotización, ó en finé is que avaluadas con intervención de la Hacienda, resulte su valor, lo menos, del doblo do la fianza exigida.
13.88	Para la prestación déla fianza deque trata la cláusula anterior y toma do posesión, se señala el término improrogable de un mos, dentro del cual que iará otorgada la escritura y cuyo plazo
rapuzará á contarse desdo el dia on que se com.ini-ue al rematante la aprobación do la sabasta por la Superioridad, cuya notificación se hará constar portunameuto en expediente respectivo. Si trascurrido este plazo, no se hubiese cumplido esta con-iicion, se dai’á por anulado < 1 remato con pérdida do la cantidad do| oaitads.
14.88	El rematador quoda obligado á entregar
ol primer dia hábil do cada semana, el importo proporcional correspondiente a la ascendencia dol re-mate.	1	,
15.88	Los romatadores subrogados por medio del remáte en ol lugar y grado do la Hacienda, adquieren el derecho Je cobrar en la jurisdicción correspondiente, las cantidades siguiente?: tres pesos cincuenta centavos en metálico por onda res mayor, como bueyes, vacas, loros y torneros; y un peso, por cada cabeza de ganado menor, que so mate para el abasto.
16.88	Se exceptúan del pago do los derechos dolerar nados en la condioion anterior, las ro*os mayores y menores quo se maten con licencia del Gobierno, en las casas particulares de campo, empresas y establecimientos, con tal que sean sólo para el consumo de sus moradora i.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado de quo se destino al oxpén dio público alguna de las reses comprendidas en los casos señalados en la primera parte do esta condición, el cabeza do familia, dueño ó representante do la empresa ó establecimiento, abonará ¡.1 rematador el derecho correspondiente y además satisfará eu el papel respectivo, la multa do t-einta pesos, la primera vez, y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena do comiso é ingresándose su producto en venta, en las Areas del Tosoro.
17.88	Las carnes que se beneficien on uua ju-isdiccion municipal, no podrán introducirse en
otras para su expendio sin la anuencia y consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas on el artículo anterior; b.en entendido que esta prohibición r¡o quita á los particulares el derecho de proveerse para sil conmino en el punto quo más les acomodo, aun cuando sea do ostraña jurisdieeion.
18.88	Si el rematador.faltase á alguna do las condiciones expuestas, so rescindirá ol contrato, sacándose á nuevo remato el aervic'o, y será do su cargo abonar á la hacienda la diferencia que resulte contra la misma, además de los daños y perjuicios que por su causa se hubieson irrogado.
19.88	La Dirección General do Hacienda resolverá por la vía gubernativa, las cuestiones que oon esto motivo se tuscilon, y en caso de agravio
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ventura Hernández.
D. Antonio H. Bermudez, dependiente auxiliar del Colegio D. J. Biada.
DE FRUTOS.
D. José Fontanills.
D. Benito Q. Aranguren.
Habana 3 de Marzo de 1880. —El Síndico, M. Nu-
Hez.
la provincia y a la Direocion General de Hacienda la torminacion del plazo de los dos años, con tres meses do anticipación.
22. 88 Si terminado el plazo uo so hubiese subastado do nuevo el servicio, ó si verifioado el remate dol mismo no hubieso reoaido la aprobación Superior, se obliga a«í mismo el rematador á la continuación del servicio, bajo las condiciones estipuladas ón este pliego y por un plazo que no excederá do tres meses.
^23. p Es obligaoion de las Autoridades Civilos y Económicas proiejerá los romatadores en la justa percepción del impuesto; poro no lo es menos la de amparar á los contribuyentes, evitaudo abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
24.88 Todos los gastos que se origiuon en la subasta, incluso los anuncios on la Gaceta Oficial, escrituras y demás hasta quo so le dé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta de éste, que habrá de presentar un testimonio por duplicado de la escritura, para quo obre en el expediente de remate.
Modelo que so cita.
D.....vecino de.......callo de....enterado dol
anuncio y condiciones quo se han put licado en la Gaceta de la Habana, fecha......y on el Bolsiin Ofi-
cial de la Provincia do Santiago do Cuba, de fecha.....para subastar por desafies el impuesto de
consumo de ganados de la Ciudad de Santiago do Cuba y su jurisáicoion munie:pal, ofrece por dicho servicio, la cantidad de ..pesos en oro cada año, ateniéndose on un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego: Contiene proposiciones para ol impuesto de consumo do ganados do Cuba y su jurisdicción municipal.
Junta provincial protectora de Piberíos de Santiago de Cuba.
La Junta, en sosicn ordinaria dol 11 dol actual, acordó declarar libro como comprendido en el aití-culo 49 de ia Ley de 4 de Julio de 1870, al moreno Juan Bigolin, de la sucesión de D. Atanasio Calderón, y que si dentro del término do 30 dias no establece el recurso de apeluoion que conceden las dis-pos’ciones v gentos, se entregará al interesado el documento acreditativo de su nuevo estado.
Y de orden del Exemo. Sr. Presidento para quo llegue á noticia de los herederos ausentes, so expide la presento para su inserción en la Gaceta de la Habana.
Santiago do Cuba 21 de Febrero do 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Junta Protectora de Libertos de Matanzas
Secrotaría.
de la Provincia
El moreno Víctor, lucumí, esclavo do los Srea. Bauza y Acevedo, ha sido declarado libre por esta Junta en sesión celebrada on tres del actual como comprendido en o! artíéulo 19 de la ley de 4 do Julio; pues segnn manifestación del segundo de ostos s. ñores no fue inscrito on ol censo do 1871; acordándose al mismo tiempo hacer pública dicha roso-lucion en diez números del Boletín Oficial do la provincia y Gaceta de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de D. Francisco G. Bauzá y de las demás personas quo so consideren perjudicadas, para que puedan deducir los derechos do quo so crean usislidos on el plazo de treinta dias, que fija el articulo?. ° del Reglamento de 5 de Agosto O© 1872, cont ndo desde la fecba en que se publique ol primor anuncio.
Matanzas 18 do Febroro de 1880.—Scerota- ’ rio, Miguel Alfredo Ijavastida.
Junta local de Instrucción pública de Balan-Honda.
Secretaría.
Hallándose vacante la escuela municipal de primera enseñanza elemental de entrada de niñas le esta Cabecera por renuncia do la que la servia !a cual so halla dotada con el suoldo anual de seiscientos posos y ciento cincuenta para material, con más cincuenta y uno para alquiler de casa; y dispuesto por ei Excmo. Sr. Gobernador General se pi oeeda á la convocatoria de aspirantas para que sea adjudicada por oposioioo, el Sr. Alcaldo Municipal Presidente do la expresada Junta, acordó so publique por medio de la Gaceta Oficial do la Habana y Bo'oiiri do eúa Provincia puraque las que deseen optar á dicha plaza y siempro que reúnan las condiciones quo determina el plan de estudios, presenten en esta Secretaría dentro del término do ireinia dias á coitar desdo la primera publioaoion déosla convocatoria, sus solicitudes documentadas.
Bahía-Honda Febrero 9 do 1880.—M. Vdlafuerte. ■V? B?—El Alcaide, Alfonso.
podrán los rematadores acudir por la vía oDntenoic-so-ad ministrati va ante el Excmo. Consejo de Administración.
20. 88 El romatador no tondrá doreeho á rescindir él contrato ni á pedir indemnizaciones sino en ol caso quo se rodujesen los derechos que se detallan en la condición 16.88	...
21.88 El rematador se compremote á participar por escrito á la Administración Económica do
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la plaza de Médico municipal do esta ciudad dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos, y debiendo proveerso en propiedad se convoca á los Sres, Profesores Médicos quo deseen Ontar por dicho desti' o, para que on el término do treinta dias, contados desde la fecha de la insoreion de este anunc;o en el Boletín do la Provincia y Gaceta oficial presenten en esto Corregimiento los títulos y documentos quo aci editen sus méritos y servicios.
Baracoa y Enero 26 do 1880.—Félix del OasUllo
Dispuesto por la superioridad se prevea en propiedad la plaza de Sub-Dalegado de Farmacia do esta jurisdicción, que se encuentra vacante, se convoca por este medio á les Sres. Farmacéuticos que deseen.obtenerla pata quo dontro dol término do nn mes, contado desde la fecha dol primer anuncio on la Gaceta Oficial, presenten en este Cu-regimiento sus solicitudes acompañadas de los títulos profesionales ó de una copia legalizada do los mismos. así como los demás atestados que acrediten néritos y servioíos.
Baracoa 8 de Enoro de 1880.—Pedro Garrido, lltre. Ayuntamiento de Bayamo. Presidencia.
Vacnnto la plaza de Me lino Municipal de esta Ciudad y á la vez conservador de lu vacuna, dotada con el sueldo anual de setecientos veinte pesos oro, este Ayuntamiento, en cumplimiento de lo dispuos-lo por ol Gobierno Civil de la Provincia, ha resuelto convocar aspirantes á dicha plaza, para que los que deseen optar por ella, presenten sus solicitudes debidamente documentadas on ol término de un mes á contal desde ej primer »iia do la pubiieaoion da este anuncio en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana.
Bayamo Enero 27 do 1880.—Zurbano.
Ayuntamiento de San Diego de Nuiíez. Anuncio.
Desestimada por la Superioridad, ia adjudicación dol remato del cargo do Recaudador do esta Municipalidad, ver finado el dia 16-de Enero último, osle Ayuntamiento acordó oelebrar nuevo remato bajólas m sin as condiciones que expresa el pliego inserto en la Gaceta do la Habana focha 12 do Diciembre do 1879 y Boletín oficial do esta provincia fecha 13 del mismo mes y »ño, señalando para dicho acto ol Viértaos 12 do Marzo próximo á las 12 de la mañana en la sala do sesiones de la Casa Consistorial, admitiéndose duranto la primera hora las proposiciones que so preson ten que deberán acompañarse de carta de pago quo acredite haber hecho el previo depósito que señala la 54 condición y firmada la cubierta por el proponentc.
Lo que se anuncia en ol BoIet:n oficial, Gacela do la Habana y sitios do costumbre para general conocimiento.
San Diego de Nuñez 21 do Febrero do 1880.-»-El Prosi lente, José Muñoz.