tr ih fiador or. ct >¡' ,lr,> «le ganado mayor, como ilc «'nave ta ít cuarenta y 'cinco años, 6 hijo «le la (tarda Mnrli-iii Val lía, | aíra quo «teatro «le nuev«; dias con lados desde la til tima publicación ¡se piesente en la cárcel «le esta ciudad fl descaigáis«' «le la culpa «pie le resulla en l:«c nial que se lo sigue por homicidio en la persona di 1 de su c isa Demolí io López. —Si así lo hiciero se le <> r « y ad-miuiatrard Ju-tlela y «le lo lontrawoseledeoliuuiíl vebi I-do y contmuáz y por basta utas los estrados «leí 1 uzgado donde se le liarán las notificaciones y tlemás (rilniiles que ocurran.— Habana Muero 29 «le 1880.-T>nnAs de Mo mhs.-Pór mandado de su señoría, Ldo, J. Ramón l'or-toearrero.	E O 31
Don Manuel llliisoo Oliver, Caballero «le la Real y dis tinguida (irden española de Cirios 111, Juez de primera instancia de laciudad «le Morella y su partido. Por el presente y único e linio, cito, llamo y emplazo fl Roque Gacilla Segura, soldado, natural de Cien-torres, provincia de Castellón, para que en el termino de quince dias comparezca ante esto Juzgado á veri-fiesr el nombramiento de Abogado y Prooui a<lor, en la causa que so le sigue sobre disparo de arma «le fuego y lesiones, pues de no hacerlo así sorfí declarado rebebió parándole el perjuicio que hay* lugar.—Al propio tiempo ruego y encargo fl las autoridades y agentes «le policía Judíela', procedan íl su busca, y caso de ser habido me man flesten su paradero.—Dado en Morella fl veinte y seis de Noviembre do 1879.—Manuel-Blaseo Oliver. Por mandado de su señoría, Pedro Orti K O 81 Don Augusto Martínez Ayala, Juez do primera inslan-tancia Interino del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de ediclo, cito, llamo y emplazo al moreno Jos«? de la Rosa Rodrigue/. 6 sea Nleasio Motiles, natural de Güines, soltero, de campo, esclavo do D. Adolfo Moliner, «le treinta años de edad, que se encuentra prófugo del ingenio «Luisa,» jurisdicción de Colon, para «jue dentro de nueve «lias del último anuncio comparezca en el Juzgado ¡l un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo ltieii re se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ¡ocurso en las penas do la ley.— Habana Enero -7 de 1880.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Josó Nicolás «¡e Oitega. K O 31 Nos el Pbro. Dr D. Manuel Martin y Hernández, Dr. en sagrada Teología y en derecho Civil y Canónico, Atogado de los Tiibunales de la Nación, Provisor y Vicario general por el Exemo. é íllruo. Sr. Obispo Dloctsano etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de D. Gabriel de Zoque ra y Ztquoira, la propiedad «le la capellanía de setecientas pesos dos y medio reales de pritr-e pal que mandó funilar María Geitiudis Burjou; y sea
D. Antonio y D? Marfa Plácida, pura que en el término «le nueve dias, contados destle la fecha, se presente en la cárcel «le esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por homicidio de D. Pedro Pernia; seguro «le que ; 1 a«l l<> hh ¡estése le oirá y administrará Íus'icia, y de iió, se le «leí-lar «rá rebelde y contumaz, é incluso en las penas «le la Ley. - Uuaiiubaooa Eoero diez y si« to «le mil ochocientos ochenta.—Jo-jé María Lurriizábat. Por mandado de su .Señoría, Pedro A.
' ' '	- sente cu
(¡alindo. Y parasti publicación, expido la prn la propia fecha.— Licenciado Pedro A. Gaiindo.
E O
O 29
XLXHMCJVTX1S.
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia «id distrito del Oerro,
Por el presente hago saber: que lie dispuesto se saque á pública subasla, con término de veinte «has, la cipa «le alio y bajo situada en la ea’le de las Virtudes nú mi ro sesenta y seis, justipreciada en si« te nnl veinte y seis liceos treinta y dos centavos oro, 'habiendo señalado para el remate el «lia primero de Marzo próx imo á las doce de la nmílana en « I Juzgado, en la inteligencia de que no se admitirá postura que lio cubra los dos tercios d. 1 avalúo. Pues así lo tengo mandado en losantes «lite síguela sociedad de Nateiso Rarbier y compañía contra I). José Burguet, en cobro de pesos.—Habana y Enero veinte y si ete «le 1S80. Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Ni« olas de Ortega.
K» 80
A consecuencia del inicio verbal civil promovido por « I Ldo. D. Mariano Hernández Hevia como apoderado de D* N¡casia de Castro contra D! Rosa Constant, en eolito <ie cincuenta y nueve pesos cincuenta centavos oro, procedentes de alquileres y reconvención de la Comtmt, á la actora de ciento cincuenta pesos billetes, por limpieza; se lia dispuesto el raniate «le la casa número cuarenta, calle del Aguacate, de manipostería y teja, tasada en cinco mil cuarenta y seis pesos veinte y seis centavos oro, cuyo acto tendrá lugar en las puertas ele! Juzgado calle «leí Empedrado número <pnince á las doce del dia veinte y cuatro del entrante mes de Febrero.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presénte en la Habana á 27 de Enero de 1880.—Alberto Ohiappi.
R 30
En les autos ejecutivos seguidos por D. Bonifacio Coartada con'ra eí moreno Miguel Palmaris y Alfonso,
. ,	,	___ _	en cobro de pesos, lia dispuesto el Sr. Juez de pr mera
p.'eciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados jn.-tancia «leesta villa por ante mí, que el dia veinte y
-- i	pcebreio i róximo á las doce «le la mañana y en
e ilíones, por tanto por el presente Citarnos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á s i obtención, para que dentro de treinta dias á contar desdo la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presente en este nuestro Trlbuuul de justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá s gun corresponda.—Dado en la Habana á 29 de fcner'0 «le 1880.—Manuel Martin y Hernández—Por mandado de su señoría.—Ldo. Ramón «le Ayala.—Y para f-u in-s rclon en un número «le la Gaceta oficial de esta ciu-d id libro ia presentí-.—Habana 29 de Enero de 1880.— Ldo. Ramón de Ayala.	• E O 31
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esti villa y su pertido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo
;o y pregón, cito, ttamo y
emplazo á D. Eladio Cabezas y lleves, natural de San __________>____________________,________ ______
Antonio de ios Baños, vecino del Mariel, soltero, hijo j g;i¡j0 gp0 en ]a calle «DI Teniente Rey número quince,
os y «le i de un sitio.situado en la jurisdicción de Bejucal,
las puertas del Juzgado, calle de las Animas número cuarenta y cuatro, se vei ¡fique el remate de dos casas
de manipostería y teja, situadas en la calle de Barreto númeio nov« nía y tr s y noy. nta y cinco, retasadas ám-bns en la cantidad de cinco mil setecientos sesenta y ocho p«sos setinta y o- ho «■«ntavos oro.—Y ss anuncia por e.-te órd« n para la mayor concurrencia de licitado-res.—Gunnabaeoa Enero 28 de 18S0.—Luis J. Marín.
R O 30
A consecuencia de los autos seguidos por T)? Rita Gómez Cruz contra la sucesión de D. Benito Mateos Metido; lia dispuesto el ¡Sr. Juez de piimera instancia del distrito,del Pilar ante mí, que por tres números consecutivos do 11 Gaceta oficial ¡e anuncie al público el remate que el dia veinte y ¡ iete del próximo mes de Febrero, á la una de la tarde, se ha de verificar en el Juz-
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cierro
Por el presente, cito, llamo y convoco á todos los acreedores de D. Manuel Peraza á junta general, para tratar del convenio «pie el deudor habrá de proponer p na la eoiueion de los créditos, cuyo acto tendrá efecto en el Juzgado < 1 dia veinte y siete del mes próximo á las doee de la mañana. Pues así 1<> tengo mandado en la pieza de administración de los untos de «lidio «on-curso.,—Habana y Enero veinte y siete de 1880.—.Martínez Ayala.—Por mandado do su señoría, José Nicolás de Ortega.	C 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «leí Morí serrato, por nulo mi ha dispuesto «jue por tres números de la Gaceta oficial se convoque á DI Segunda Rodrigue/, y D. Tomás Turno, cuyas generales y domicilios se ignoran, para que dentro «lediclio termino comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Enero 29 de 188().~Zaca-i tas Kri Mines. ,	O O 31
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Monserratc, por ante mí lia dispuesto que por tris mi unios de la Gacela oficial, se « onvoipie á D. Manuel Perez Beato y Blanco, natural do Cádiz, soltero, «le diez y llueve años y vecino que era de la calle de 0-11« iliy, número treintay cuatro, para «pie dentro de dicho término se presenten en este Juzgado áevacuar un acto de iusticia en causa criminal.-Habana y Enero 29 di^lSSO. Zacarías Bresmes.	C O 31
El Sr. Juez del distrito de Monserratc, por ante mf ha dispuesto, «pie por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial, se convoque á un meeno que el dia quince del actual era impiilino do la casa calle del Campanario número noventa y uno; para «pie en el término «le tercero dia comparezca en el Juzgado calle de la Reina número cuarenta y ocho, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Eneto 30 de 1880.—Za-caiias Bresmes.	G O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «le M«insértate, por ante mí ha dispuesto «pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvixjue al pardo Rufino Ruiz, vecino que se dice era «le la calle de las Animas veinte y nueve, para que en el término «le tercero dia comparezca en el Juzgado calle de la Reilla número cuarenta y ocho á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 25 «le 1880.—Zaca-ríaBiesmes.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, á consecuencia de exhorto del Juzgado de primera instancia «lo Cienfuegos, por ante nit lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se requiera á D. José Menendez y E'ernandez, vecino de esta ciudad, á fin de que satisfaga la suma do trescientos ochenta y siete pesos setenta y tres c ntavos en ore, que importan las costas de rtinbas instancias «le la causa «pie se le siguió en aquel Juzgado en unión de otro por imito y en las que rué condenado.—Habana Pinero 20 de 1880.—Por D. Franbiseo de Castro, Bernardino Suarez.
C O 30
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, que por tres núim ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Camacho y Alfonso, natural de la Habana, casade, de cincuenta y dos años de cil d, y vecino de Luyanó, á fin deque dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca «n la escribanía del actuario á hacerse « argo de la causa contra D. Mateo García por estafa, en la cual
privado.—Colou
e
cero, el bolero y rabo cortados, se lia dispuesto convocar á la persona que se considere con derecho á dicho caballo, para que en el término de quinto dia después del ul-
Juzgadoá hacer valer
lio, pt
timo anuncio, comparezca en e. » »«ñ.».......
sus deiechos. Guanabac«>a Enero 18 do 1880.-Liceneia-do Pedro A. Galindo.	C O 29
A consecuencia del intestado-de D. Juan Montalvo v Calvo, lia dispuesto el Señor Juez de primeva im tan-■ na distrito «bil Pilar, se imblimie nor la Gaceta otl-
(h llama y tmpíiza á 1« s herederos de D. Juan Montalvo’ v Cavío, para «pie concurran al Juzgado el «lia diez y •y ■	-- ■	...* 1......-	mañana á la
de «pie estarán y Que asf 1<» tengo del referido Mon-
de D. Agustín y Di Francisca, capataz de arados veinte y cuatro años, para que clentio de nm ve uias ¡e presente en la cárcel de esta villa á descargarse cíe la culpa que le resulta en la causa «pie se le sigua por lesiones al negro Lufs, mandinga; cii-rto y seguro «le «pie si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de !o owtrarioee le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteijore-i tiá-mites y notificaciones que ocurran.—Que así lo lie depuesto en la de referencia.—Guanajay Enero veinte y ocho de 1880.—Francisco Noval y Martí.—De Orden de su señoría, Antonio Pérez.	E O 39
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González Velasco, nal uial de Ja Habana, como dediez y ocho años, soltero y lampiño, para que dentro de nueve dias contados uesdo esta fecha, te presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por leeion gravea! negro Leonardo, del ingenio San Agustín; cierto y seguro de que st así lo luciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó lncursq en las penas déla Ley, que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Eneto 26 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Antonio Por*, z.	E O 29
Don Mariano de Quesada y Corroa, Juez de primera instancia interino de Jesús María.
Por este ini piimer edicto, cito llamo y emplazo á D. Jasé J’ando y Otero, natural de Astuiias, soltero, panadero, de veinte años, para que d-entio de nueve dias compirezca á evacuar un acto de justicia en causa que se lo sigue por desacato al Alea1 de del barrio de la Ceiba; cierto «pie de no hacerlo asf se le declarará rebes de, entendiéndose con los estrados del Juzgado dicho trámite y los demás quo o curran,—Habana Enero '3 de 1880.—Mariano de~Que;-ada.—Por su mandado, Juan | Andreu	E O 29
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, Ramo y. emplazo al moreno ID bre Esteban Loriga, natural «ie Africa, congo de setenta años, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle «le Oompostelo número cincuenta y cinco, el dia treinta del coi rienta á las once «le la mañana cen sus pruebas, á celebrar el juicio de faltas seguido contra P. José González Alonso, por lesión inferida al mencionado moreno.—Apercibido de que en efecto «le dichas pruebas se tal ará con lo que resulte de lo actuado; y de q te por su falta de asistencia será declarado rebelde y cmtuinrtz y serán bastantes los e-ti adqs del Juzgado para notifioírle en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana Enero 18 dé 1880 — Leopoldo de Irizar..—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé. E O 29 Dou J«rsé Marta Larruzábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por esta mi primera carta de e ticto y pregón, cito¡ llamo y emplazo al moreno B rnardo Mata para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se pr -sjnte en la cárcel pública á descargarse de la culpa qué le resulta en 1« causa por homicidio del moreno Bonifacio Valle, seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y donó se Je declarará rebelde y oontumáz é incurso en las penas do la ley.--Guanabá-o >a Enero 23 de 1889.—Larruzábal.—Por mandado «le su señoría, Ldo. Pedro A. Galludo.—Y para su publicación expido la presente.—Fecha ut súpra.—Ldo. Pedro A. Galludo.	E O 29
Don Eduardo García Agiiíro, Juez de primera instan» oía del distrito de la Catedral-
Por el presente edicto, se llama y emplaza á D. Manuel y D. Enrique Solar, cuyo domicilióse ignora, para que dentro de nueve «lias improrogables, emu parezca ti cu este Juzgado y por la escribanía del infrascrito á o tu testar la demanda que contra ellos ha deducido, ac« ra* pañada de los correspondientes «locumeutos Di Juliana Marina de la Cámara, de este vecindario, sobro pago d«¡ tres mil setecientos pesos en billetes del Baño Español] y de la cual les he conferido traslado por auto de quiñi ce del actual. Si asf lo hacen se les oirá en justicia, y dé lo contrario se seguirá los autos en su rebeldía, haciéndoseles las notificaciones que - curran an los estrados de este Juzgado como proviene el articulo doscientos treinta y dos «le la Ley de Enjuiciamiento Civil, parando es el perjuicio consiguiente.—Habana « ñero 24 de 1830,—Garda Agüero.—Por mandado desu señoría, Bernardino guare/..—Y para su inserción en ia Gaceta ofi clul libro la presente en la Habana en el mismo «lia mi ¡j y año—Bernardino Suarez.	e; o ^«)
X). Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el pr*sente edicto, se hace público: Que por auto de este Juzgado de trece del corriente, recaído en los del a b-i lites tato de! capitán de infantería D. Lorerd zo Sauz y Lázaro, lie di-puesto «|ue por este medio se conv' que á las i ersonus que se consideren con dereohó á optar á la herencia del expresado capitán, para que en el término de treinta días ocurran á deducir el de qué se crean asistidos. Habana 22 de Enero de 1880.—fiar-ola Ruiz.—Por mandado de su Señoría, Rafael del Pino.
E O 29
Don Tomas de Morales, Juez de primera instancia de! distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Aguilar y Pere/, hijo «le Dama-so y de Modesta, natural de esta, soltero, aprendiz de t disquero, de diez y ¡-irte años y vecino de la calle de Puerta Cerrada, para que dentro do nueve «lias se presente en este Juzgado, calle de Teniente-Rey, número «xuince, á las resultas de la cuu-uque se le sigue piar I «-«iones meno3 graves al asiático Jacinto Alt. Si asf ]0 hiciere se le oirá y administrará justicia, v «le lo contrario, se lo declarará relelde y contumaz y 'por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones ? demás trámites que ccmran. Habina Enero 2i de 1880.—Tomás de Mor les.—Por su manda«*) Li-c 'uciado J. Eamou Por!ocarrero.	p; q ¡jq
Don Tomás de Morales y Monteros de Espinosa Juez de primera instancia del Pilar.
parido de la Salud, titulado «Jesús María y José.» compuesto de media caballería de tierra, retasado, con sus cercas, pozo, frutales y casa de viví» nda, en mil seiscientos óchenla y nueve peses noventa y cuatro centavos: de una cas > situada en la ealzudi de Jesús del Monte número cuarenta y uno, retasada en dos mil setenta y un pesos setenta y tres centavos, y de los esclavos Ado'-fo, c«iol!o, pai«io, de veint ■ y tre-afKS y Domingo efe diez y seis, retasados á tr, séientos cincuenta pesos cada uno. á fin de que si alguna, persona quiere hacerle-propr si' ion, ocurra at lugar designado el dia y hora ses balados ó ántes á la Escribanía de mi cargo á instruirse.—Habana Emro veinte y cuatro de 1880.—Alejandro Nuñez.	R O 30
Don Lúeas Garc'a Ruiz, Juez de primera instancia del
distri'ó de Guadalupe de esta «iudad.
Por el presente e licto se anuncia al público que para el dia trece de Feb ero próximo á la una de la tarde, se celelrruiá el remate de cien bocoyes de azúcar procedentes de l«s iugenios «Meteoro y Conchita,» correspondientes al concurso de D. Juan Lavin, que se hallan depositados en los almacenes de esta ciudad, haciéndose extensiva la subasta á los demás bocoyes que en dichos establecimientos reencuentren el dia señalado; debiendo pres«nt irse las proposiciones en pliegos ornados que serán abiertos en ese pro lo acto, y adjudicarse en el que mas di* re.—Habana veinte y cuatro de Enero de 1880.—Gurda Ruiz.—P« r mandado de su señoría, Rafael del Pino.	R 29
Don Recaredi) Ruiz Conejo, Juez de primera instancia
«ie Reten en es(a ciudad.
P« r el tuesentéedicto hago saber, que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de L. Soler y compañía, contra D. Miguel José «le Barbería «¡ti col ro «le tiesos, se ha señalado el dia veinte y siete del entrante Febrero á la una de su tarde y en las puertas del Juzg ido sito en la cdle de, Santa Glnra número yeinle y uuO, paia que tenga efecto el remate de iá quinta p.-ine que le corresponde al citado Barlú ria, en las casas situadas en 11 provincia de Matan/.az, calle deGeisbett númeio cuarenta y dos y Jovellanos número catorce y diez y ocho, tasadas dicha casas en sesenta y ocho ipil quinientos'cuarenta y dos pesos noventa y nueve «.••: ntavos en oro.—A' á fin de que el que quiera rematarlas ocuna á la escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el «fia señalado.—Habana Enero 26 de 1880.—Ruiz Conejo.—Por mandato de su señoría, Juan H. Vergel.	R 29
Don Lúeas García Ruiz, Juez do primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia del cuaderno formado como incidente al con. utso de Don José Cadañal y iC Rosa Diaz Berrlo, para tratar de la venta de azúcares del iiígénio “Girafa,” be dispuesto tenga lugar el dia nueve del entrante mes da Febrero á las nueve de su mañana en la audiencia de este Juzgado, Amargura uno, el remate de Urs bocoyes de azúcar existentes en los almacenes de Regla, y de los demás que existan ti dia de la subasta, correspondientes al citado ingenio “Girafa,” advirtieixlo «pie ae admitirán las posturas en pliego cerrado, y se cerrará «1 remate á favor del que lo veiitique por la c«,ti?acion de la plaza el dia gntu'ior al «1« la subasta. Y para su inserción en la Gaceta Oficial, se libra el presente. Habana y Enero 26 de 1880.—García Ruiz.-Por mandado de¡u Señoría, Manuel Bárrelo.
R 29	.
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Miar, ha dispuesto se publiqueen la Gaceta oficial de esta ciudad, «1 edicto que á la letra diee asf:—Juzgado de primeia insta1 cía del Pilar.—Habana,—Den Tomás de Morales y Montero de Espinosa Juez de primera instancia del distrito del Pilar.—Por el presente, se cita, llama y emplaza á los que quieran ha« er proposicio nes á una casa situada en la calzada de Galiano número diez y seis, «le manipostería y azotea, tasada en ocho mil trescientos ochenta pesos oclto centavos en oro, para «pie concuiran at Juzgado el dia veinte y cinco de Febrero venidero, 6. las once de la mañana, dia y hora señalada j ara «1 ívmate de dicha finca. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Cándido Zafáne contra D. Francisco Javier Mejias, sobré cumplimiento de juicio de paz acordado. Habana Enero diez y siete de mil óchemen os ochenta.—Tomás «le Morales!—Por mandaihmle su Señoría.— Por Don Mateo González Al-varez, Alejandro Nuñez. Y para que tenga efecto lo dispue.-to, libro la pns uto. Habana Enero 17 de 1880.—Por D. Mateo González Alvarez, Alejandro Nuñez.	R 29
A virtud de las diligencias promovidas por Don Simón Abreu, solicitando se nombre curador ejemplar á su hermano Don Eleutt'i'io José de la Luz Abren, ha dispui sto ol Sr. Juez do primera instancia de esta vi lia, por ante mí, se anuncie al público e tar señalado las doce «le ia mañana del veinte de Febrero entrante para fel remate de los bienes embargados á Don Simón Abreu, consistentes en" el cafetal demolido “ Viejo Oriente, ” compuesto de siete caba'lerías y cordeles de tierra, tasado con sus fábricas, arboledas y cercas en cuatro mil desliemos pesos. El “Nuevo Oriente,” compites o de una cabaliei la de tierra, tasado con sus fábricas y arboli das en dos mil pesos. Otro sitio, titulado “ Capote ” de una caballería de tierra de pasto, tasado en seiscientos pe os. Doscientos setenta matul« s de tabaco, tasados en ciento treinta y c uco pesos. Los muebles, siembras en el campo, aves, maíz y café cosechado, tasado tn ciento cuarenta y nueve ptsos cincuenta ct ntavos oro, que unidas íimbas partidas hacen un total d -Jete mil ochenta y cuatro pesos cincuenta cenia vos oro, cuyos bienes es án situados qn el partido de Santa Cruz de los Pinos, jurisdicción 'de San Cristóbal. Y para su publicación en tres números seguidos «lela Gaceta Oficia', libro la presente. San Antonio
20 «le Enero de lS80.-JMatías Gispert.
CONVOCATORIAS*
R 29
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo »1 asiático .To é At'an, natural de Cantón, softero. coeine-í’j y cuyas mas generales »e ignoran, para que se pré-seute en la Real cárcel á descarga!se de 2a culpa cine le
resulta en la causa que le sigo por robo al desúdase
Quirino Conchiu; ciedo «le que si !o hiciere le administraré justicia y de po lo do ¡’araré, rebelde, contumaz i-por bastautes Jos estrados del Juzgado para los trámite!) que omrran.—Habana Enero 22 de 1889.—Tomas do Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 28 I
Don .Mié María Larraz.íb d v Alvare z de-To’i* Ir.”
«le primen instancia de esta villa y su jutisdlccion i	í * pasar 88 a<‘rfeu?'as y co-:tas del juicio, á
Por esta mi primera carta de eelícto, cito llamo v 1 v° <lue 1,18 per-onas que quieran mejorar dicha proposi-• aplazo á D. Domingo Figueras ILopez conocido i» i- !r°"’ ,ocurran,i1; °Go Juzgado en el término de nueve “El Isleño” natural de St* Cruz de Tenerife soltéro^do i	del último anuncio.-Guanajay Enero 28
veinte y cinco años, negocian tede animaks’, éíiijo de ¡ — -1-8*I!an5ls<!0 5oval y Martí.-ror mandado de
Don E'rancisco Noval y Martí, Caballero de la Real v distinguid i Orden americana do I-abel 1« Cató i-a Juez de primera instancia de esta villa y su partido!
Por el presente Sé hace saber ár público que en los
autos del intest'do deD. Cándido José ele la Mere d Castillo, se ha presentado el plan de adjudi. ación si-guiente:—La viuda D! Francisca Urra se adjudica todos los bienes con daten tes en un sitio de tivs cuartos de caballería de tierra, ubicado en Cayajabos, y dos cas.t s de tablas y tejas en esta villa por el precio íntegro de su tasacnn ó sean setecientos setenta y tres pesos cuarenta y tres centavos en oro; de 1« s cuales rebaja lo censos que reconocen las des casas y c «n el restó se rom-
fin
Juez de nimera instancia del distrito alune, lia «lispUedo «pie por tres números consecu-«le la Gaceta Oficial, se convoque á D. Odón Mar-
miento de (pie
sea el número de los concurrentes y pasarán por lo que acuerden estos.
disnuesto en los autos del Intestado	,	.	.
ta]yo Habana Enero veinte y siete de mil ochocientos ochenta.—Tomás «te Motaba.—Por mandado de su ¡Señoría — Por D. Mateo González Alvarez, Licenciado J. Ramón Eortocai tero. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro ia presente. Habana Fuero 27 de 1880.-Por D. Mateo G. Alvarez, Licenciado J Ramón 1 or-
tocarrero.	.	,	.	. r i!1* ■* i
El Sr. T”"» -'o nimera instancia del distrito «le
1 Guada!
' tivos (le	------,----- .	-
tinez y cria la Juana, para «pie eomnaiezcan en el Juzgado, Amargura uno, para un acto de justicia, i para su publica ion, expido 1» presente, Italiana Enero, de 1880.—Manuel Barreto.	G O
101 Sr. Juez «le primera instancia del distrito «te Guadalupe, lia dispuesto «pie por lies números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á la señora Do ña Dolores Marcos Morera Buurez, vecina que era de Perseverancia número cincuenta y seis, para «pie «leu-tro de tercero «lia se pr« sente en este Juzgado, Amargo ra número uno, á fin de evacuar un acto de justieia en causa criminal. Y para su publicación, expido lupie-sente en la Habaua á 26 de Enero de 1880.—Manuel Barreto.	G O 29
Don Antonio Perez, Eíciibano público y encargado de la Escribanía administrada )ior Don Manuel de J Acocha, mediante la suspensión «jue sutré del ejerci-' ció de sus funciones.
Certifico: Que «1» bis coalas satisfechas durante él año próximo pasado por dicha Escribanía, so hallan peí) dientes do pago á tos interesados, por no haberse presen tado á recojerli«9, las partidas siguientes:
manifestarlo; en la inteligencia de quo si dentro del término do este uauneio no se presenta reclamación so procederá á oxpodir ol duplicado quo se solicita quodand 1 en oso caso la coi tificacion primitiva nula do ningún valor.
Habana 22 do Knoro do 1880.—El Secretario intorino, Manuel de Jesús ronce.
Don Cayetano ilot mida ha participado el extravío do la certificación de dopósito expedida á su favor con ol número 41404 y solicitado se le provea do duplicado.—Lo quo se anuncia por oslo modio duranto quiuoo días á íin do que si alguna otra per-soua so considoia con doroclio á dicho depósito ocu. rra ti manifestarlo; on la inteligencia «lo que si dentro dol término de oslo anuncio no so prosenta reclamación, so procederá A expedir oí duplicado que se solicita, quedando en oso caso la certificación primitiva nula y do ningún valor.
Habana 19 de Enoro de 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Poncc.
I «i señoría, Antonio Perez.
C 31
representa con el carácter deacusador Enero 17 da 1880.—Guillermo Escobedo. O O 30 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Moi serrato, por ant«.* mí ha dispuesto que por tres húmeros de la Gaceta oficial, se convoque a D. Francisco A rocha, vecino de la calzada de Galiano ciento veinte y cinco, para que comparezca en < ste .Juzgado á evacuar un acto «te justicia en causa criminal.-Habana y Enero de 1880.—Zacarías Bresmes.	O O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha.dispuest ■ que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las | ersonas que cotí« zc.m bienes de la perte”eucia de D. Jaime Miró y Diaz, Cuyo domicilio se ignora, para que se presenten en el Juzgado á declarar en causa que le sigo por uso «Je cédula «pie no le pertenece.—Habaua Em ro 26de 1830. Alejandro Nuñez.	O O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante tní ha dispuesto se convoque al moreno Miguel, cuyas generalesy domicilió se ignorau, para que comparezca en este Juzgado dentro de tercero dia á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libi o la presente. Habana y Enero 27 de 1880.—Zacarías Bresmes.
O O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por trés números consecutivos de la Gaceta oficial, i e convoque á las personas que conozcan bienes al procesado pardo Miguel Vázquez, vecino de Pueblo Nuevo, para que se presentín en el Juzgado á declarar en la causa que le sigo por hurto.—Habana Enero 26 de 1880.—Altjandro Nuñez.	C 0-30
El Sr. Ju«z de primera instancia del distiito dei Pilar, ha dispuesto «pie por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las peleonas «jue sepan y conozcan bieues de la per.euencia de D. Luis Magin Keinoso, para «jue se presenten en el Juzgado á declarar en c .u'-a que le sigo por delito de estafa.—Habana Enero 26 de 1880.—Alejandro Nuñez.	C O 30
El 3r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia),;e convoqueá D, Manuel Vega, natural de Asturias, casado, maestro do obras y vecino que fué en Mayo de mil ochocientos setenta y dos, de la calzada de Jesús del Monté ef nto sesenta y ocho, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto «le justicia.—Habana Enero 26 «ie ls80.—Alejandro Nuñez.
C O 30
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se requiere á José Dolores Ptñalver, para que en el término de tercero «lia después dt l último anuncio se presente eu este Juzgado sito en i;« calle del Teniente-Rey número quince á satisfacer las costas en qúe ha sido condenado en iu causa que se le siguió por vagancia, asimismo en caso de insolvencia presentará testigos con quien acreditarla. También se convoca álas peleonas que conozcan al citado Ptñalver y dén razón de su residencia y bienes, puia que en el propio término lo manifiesten en el mismo juzgado.—Habana Enero 26 de JS80.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría y por D. Mateo G. Alvarez, Ldo. Ramón Portoeai mo.	G' O 30
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que en la noche del dos del corriente como á las siete «te la uo-C'he iban en un coche urbano d« la linea del Vedado y el cual lesionó á un moreno cerca de la cantina que está en este punto, para que se presenten en el Juzgado á horas de audiencia á evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 28 de 1880.—Alejandro Nuñez.
O O 30
Dou Lúeas García Ruiz, Jutz de primera instancia del distiito de Guadalupe.
Por la presente se convoca á los acreedores del intestado del , ultramarino D. José Villulva y Can ion, para que comparezcan en este Juzgado Amai gura número uno á la junta general de acreedores que tendrá efecto á las once de la mañana del veinte deí entrante. Habana Enero 8 «le 188).—García Ruiz,—Por su mandado, Manuel Barreto.	(i O ’30
El Sr. Juez de primera instancia interino clel distrito del Oerro, ha aispucsio, que por este Orden yen tres números se convoque, & D. Ricardo Rodríguez, vecino que fué de la calle Ancha del Norte uúmero treinta y tres, para que dentro de tercero dia del último anuncio se presente en el Juzgado para un acto de justicia en caui-a criminal. — Habana Enero 24 «le 1889.— José)Nicolás de Ortega.	C O 30
El Sr. Juez deprimera instancie interino del distrito del f'eiro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á tres personas que conozcan á D. Aniceto Carmena y Perez, y sepan que posea b enes de fortuna, á fin de que rompa rezean en este Juzgailoá evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 29 de 1880.—Gregorio «le la Maza.	C O 30
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de prim« ra instancia del distrito de la Catedral, á consecuencia de exhorto del Sr. Juez de Cienfuegos, por ante mi ha dispuesto que por tres i'úmeros consecutivos de iu Gacela oficial, se cite para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado sito en la calle de San Pedro númeio seis, á D. José Martínez, vecino que fué del café de Luz á fin de evtjcusr un acto de justicia.—Habana Enero 22 de 1SS0.—Por D. Francisco de Castro, Bernardino Sua-rez.	C O 30
Dr. D. Augusto Martínez de Ayala, Juez de primera instancia interino del di trito del Cerro de esta ciudad etc.
Por el presente que se insertará en (res números consecutivos de la Gact tu oficial, hago sale r: que á consecuencia de la quiebra de Ja sociedad de Oliver y compañía, he dispuesto se convoque álos que se crean can derecho para oponerse á la aprobación del convenio verificado, comparezcan á deducirlo en el término de ocho dias, con apercibimiento «pie trascurridos eslos s;n <]ue lo hayan efectuado legalmente, se acordará su aprobación, procediendo esta en derecho.—Habana 22 de Enero de 1880.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	C O 29
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monser.ate de esta ciu-da i, ha dispuesto se convoque como te verifica, al moreno Santiago Armenter« s, para que se presente en dicho Juzgado, calle de la Re¡ na número cuarenta y ocho, á la práct’ca de un acto de justo ia.—Habana 27 de Enero de 1830.—Manuel Domínguez.	O O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por trtsinímeros eons cu-tivos de lá Gaceta oficial se cnvoque al pardo Andrés Rodríguez y á los d> pendientes D. Manuel y D. Pedro que eran de la agencia dé mudadas el'«Combate,» Gaicano ciento vtime, para que «h turo del segundo’dia se presenten á evacuar una declaración en causa criminal. Habana Enero 24 de 1SS0.—Manuel Barreto.
O O 29.
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera iust >n cia en la causa seguida por hurto do un caballo á Don Rufino Sigler, habiendo dejado abandonado un caballo color alazaüj como de seis cuartas de alzacUi con uu lu-
Ps. Cs
En la causa criminal seguida contra Don Faustino Castillo, por lesiones á Don Julio González.
Al facultativo D. Ignacio Manant, honorarios......'	50
Al teniente D. Valeriano Ruiz, «1« fechos.,....... 6 75
Al teniente Gobernador Don Hipólito Arnaud,...
firma........................................ 50
Al otro D. Antonio Márquez, Ídem................. 50
En el rollo «te audiencia «le la apelación establecida por Don Antouio Zorrilla, en demanda verbal que estableció A Don Crisanto del Villar.
A Don Antonio Zorrilla, su papel suplido.......... 4
En la testamentaría de Don Juan Gorgoll.
Al licenciado Don Felipe Peréira, honorarios...... 8 25
Al id. D. Felipe Sánchez"Romero, honorarios....... 55
Al id. D. Pedro Rabell, ídem...................... 2 85
Al mismo, su papel ............................... 50
Al Licenciado D. Mariano Torres, honorarios....... 2
Al id. D. Miguel de) Campillo, idem............... 2 41
Al id. D. Juan Francisco Rodríguez, honorarios... 90
Al mismo, su papel ............................... 1 50
A Don José Genaro Valdés, su papel................ 2 30
A D. Luis Valdés, Secretario del Juzgado de Paz,
derechos.................................... 20
A D. Julián Mijares, sus derechos................. 2 20
A Don Segundo de la Vega, derechos y papel........ 2 50
A los testigos, Don Benito Rodríguez y Don José
Castillo, derechos............................ 1	30
Al portero del Juzgado de Artemisa, derechos...... 5	60
Al Secretario de él, D. Pascual Vives.............  1	50
At Escribano Don Alberto Chiappi................... 2	60
A Don Apolinar Sierra............................. 8 50
Al Licenciado Don Juan M. Dáminguez................ 2	75
Suma total.............. 183 41
Y en cumplimiento de lo mandado, expido el pre sente en Guanajay, Enero veinte y uno de mil ocho cientos ochenta.—Antonio Terez.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 31 DE ENERO DE 1880.
Servicio sanitario.— Diariamente se administr la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en Jas Curas de Socorro de la P Demarcación, calle de la H baña n? 78; la 23, calle de Jesús Maria n° 99; la 3Í, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique u? 84; la 6® calle de Suarez n? 99; la 6®, calle de Estévez n? 23 y la 7® calzada de Jesús dol Monte n? 376.
Junta de Gobierno dé la fíen! Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—tír. D. Guillermo de Zaldo.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. D‘ Mari« Luisa 0‘Farrill de Cárdenas y L'í Teresa Quijauo de Molina.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP^
Situada en el callejón de Jústíz accesoria 0,
Fl Miércoles 4 de Febrero á las 4 de la tarde se remontarán en el Depósito judicial, situado en la dalle de Cuba número 30 esquina á la de los Cuarteles por (iíspoúcion del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe á consecuencia del inta studo del ultramarino D Francisco Perez, uu coche rmlor du quesa número 1094, dos caballos criollos de seis medía cuar.as de alzada, arreos, una silla y otros efectos, tasados todos en $957 eu billetes del Bauco Español.
El VJórneB 6 do Febrero á las 4 de la tarde se rematará en la calle de Cuba número 30 esquina Cuarteles ó sea en el Depósito Judicial, y por dispo sicion del Sr. Juez de primera instancia dol distrito de Balen, á consecuencia dol juicio de paz acordad por D. José Rueda Bustamaute contra D. Timoteo García, un bufete monumental con hermosas alegó ríaB y esculturas y otros trabajos de gusto y eapri cho, el cual está tasado $20000 eu moneda de oro no admitiendo proposicioues que no cubran los dos tercios de su tasación.
BOCIBDA9HS V BASFUSSAS.
Don José Garda Peña lia participado ol oxtra-vío de la certificación do dopósito expedida á su fu* vor con el n9 475S2 y solicitado ho le provea de «Ju. plioado. Lo que so anuncia por esto medio durante quince dias, á fin (lo que si alguna otra porsona se considera con derecho ádiclto depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do quo si en el término de esto anuncio no se presenta redamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedan-do, en ese caso, la certificación primitiva, nula y do niugun valor.
Habana 5 de Enero do 1879.— El Secretario ntoi ino, Manuel de Jesús Cunee.
Don J. M. Solidó lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con ol número 4625G y ««(licitado se le ptovea de dupli eado.—Lo que so anuncia por oslo medio duranto quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en ol término do este antuvio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en eso oaso la certificaciou primitiva nula y do ningún valor.
Habana 12 de Enero de 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Poncc.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general or-linaria que se s fialó para el dia de ayer, por falta de asistencia de suficiente número de Sres! acoionis tas, se convoca de nuevo para el dia seis de Febrero próximo á las C de la tardo, reiterando que el objeto es someter á su aprobación ol reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en el último semestre nombr -i los Srts. consiliarios quo hayan do sustituir á los que han cumplido el término do eu cometido y tratar do otros particulares conformo al Reglamentó.-Lo que se anuncia por este medio á los Sres accionistas para que se sitvan concurrir al acto- eD 'a inteligencia de que se llevará á efecto lo que i mayoría de los que asistan, sea cual fu ■-
acuerde re su número.
Habana 27 de Enero do 1880. interino, Manuel de Jesús Ponce.
-El Secretario
Don Evaristo del Castillo ha participado e' extravío do la certificación do depósito numero 29910 expedida á su lavory solicitudo se le provea do duplicado.—Lo que sé anuncia por este medio duratrte quince dias á fin de quo si alguna otra persona se considera con derecho á dicho dopósito ocur ra á man festarlo: en la inteligencia de que si deatro de! Iormino de esto anuncio no se presenta redamación se procedetá á expedir el duplicado que se solícita quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 22 de Enero 1880.—El Secretario inte riño, Manuel de Jesús Punce.
Don Crsíreo Arroyo ha participado el extravío de la certificación de depósito número 46908 expedida á su favor y solicitado s) le provea do duplicado.—Lo que se anuucia por este medio durante quince días a fin de que si alguna otra persoua se considera con derecho á dicho depósito ocurra á
Dou Eugenio Fernandez ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con ol número 47194 y solicitado se le provea de duplicado.-—Lo que se anuncia por este medio durante quince días, con el fin do que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestar'o; en la inteligencia de que gi en el término de esto anuncio no se presenta reclamación se procedorá á expedir el duplicado que corresponde, quedando en ese caso nula y de ningún valor la certificación primitiva.
Habana 12 de Enero de 1879.—El Secretaria interino, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía de seguros mutuos contra incendio,
«EL IRIS.»
No habiendo concurrido suficiente número de socios para que pudiera constituirse en sesión ordinaria ib 3 unta general convocada para, hoy se eor-voca nuevamente á aquellos para el 5 de Febrero próximo venidero á la uua de la tarde: con la advertencia de que cualquiera que sea el número de los que asistau este dia, tendrá 6fecto la sesión y serán válidos y ejecutivos los acuerdos que en ella se adopten, en conformidad con lo prevenido eu el artículo 36 de los Estatutos.
Habana 24 de Enero da 1880.—El Secretario, Pablo González.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Con motivo de las fiestas que han de efectuarse eu deiba Mocha los dias 1, 2 y 3 de Febr ero próximo, ha acordado esta Compañía establecer en ellos trenes extraordinarios de viajeros entre la estación do Sun Luis (Matanzas) y el apeadero provisional la « Alcantarilla» frente al citado pueblo donde igualmente ss detendrán en sus viajes de ida y vuelta los trenes ordinarios.
ORDEN DE L«iS VIAJEd.
»XA 1?
IDA.		VUELTA.	
Batida de Ban Luis	Llegada á la Alcantarilla.	Salí du dft la Alcantarilla.	Líegada á San Luis.
5.45v mail? .. 2.30' tarde... 4.15' idem...	6.15' mafi?... 3.00' tarde... 4.50' ídem...	8.10' mañ1... 5.47' tarde... 11.15' noche..	8.40' mañ“. 6.15' tarde. 11.50' noche.
	»VA 2		
5.45' mafi1... 11.40' idem... 2.30' tarde... 4.15' idem...	6.15' mafi“... 12.15' tarde.. 3.00' idem... 4.5U' idem. .	8.10' mañ“... 12.35' tarile... 5.47' idem... 11.15' noche..	8 40' mañ“. 1.10' tarde. 6.15' ídem. 11.50' noche.
DIA 3"
Lo mismo que el primero.
Los boletines se despacharán en la estar ion de San Luis, eD el apeadero provisional de la A’canta-rilla y en la cusilla situada á la ontradu de la misma.
Los Sres. viajeros que de Matanzas se dirijan á Seiba Mocha y «Jescon tomar billete de ida y vuelta, se les hace presente que además de servirles para todos los trenes del dia, disfrutarán de las siguieu-
-En 2'.* clase, 15 cts.
tés rebajas:
En 1? clase, 20 centavos.-—En 3? olase, 10 ote.
Los que temen billetes paia un solo viaje, no obtendrán la rebaja anterior y abonarán los siguientes precios:
En lll clase, 1 peso billetes.—En 2? clase, 80 centavos billetes.—En 3¡j clase, 50 cts. billetes. ’
A fin de evitar molestias, so suplica á los tíres. viajeros que se provean de billetes de laclase de cochos que deseen ocupar antes de toruai el tren.
Habana 26 «le Eneto de 1880. — El Administrador general.—P. O.—El Sobrestante Mayor, J. Frailesco Gómez.
PARTE MERCANTIL.
FVXIS.TO DU »A ZSABANTA*
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Enero 29.
De Cayo Hueso vivero amer. Dauntlesa, cap. Russell, tous. 37, con pescado á M. Suarez.
----.Santhoma» eu 27 dias berr. ing. Standard, capitau
Oikney, tons. 197, en lastra al Capitán.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso vapor amer. Admirât, cap Cook ey.
---N. York via Matanzas gol. arnr. Susan P. Thurlow,
cap. Eaton.
---Cienfuegos vap-r esp. Guillermo, cap. Luzarraga.
—N. Or.eans vapor ing Capri eap. Borde.
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y &
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los .Domingos á las dos.
Programas distintos cada noche.
IMF* DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL P0B S, M