xtmt*
■WtiSSMittieêiSdlfl
Juez de
D. Tomás de Montiis Montero de Espinosa, primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ul moreno Manuel üuluja, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la Real cárcel ít descargarse de la culpa que lo resulta en lu causa que le sigo por robo de carbón £1 D. Joaquín (Jarcia; cierto de que si lo hiciere le administraré Justicia y de uó le declararé rebelde contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero 12 de 1880.—'Tomás de Morales.'—Por mandado de sn seflorfa, Alejandro Nufltz.	E O 1-1
Don José Marta Larrnzábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Pedro Miranda, natural de Puerto Príncipe, soltero, de veinte y seis S veinte y siete afiog de edad, color achinado, de oficio de campo y visteen mangas de camisa, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa ít descargarle de la culpa que le resulta en la oausa por lesioni s al pardo José Gabriel Montejo, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de né se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penandola .Ley.—Guauabacoa Enero cuatro de 1S80.—Larrazábal.—Por mandado de sn señoría, Icio. Pedro A. Unlindo.—Y para su publicación expido la presente fecha ut aupra.—Ldo. Pedro A. Galindo.
I¡ O 14
D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mt tercera carta de edicto, cito, llmno y emplazo al pardo Felipe Pcrez, cuyas generales se Ignoran. de eB dura alia, lampiño y boca b 'Iftiila, para que en el término de nueve ellas contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa cpie le risulta en la causa formada contra el mismo por lesiones al moreno Vicente Guerrero; seguro de aue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz é inourso en as penas de li ley.—Guauabacoa Enero cuatro de 1880. Larrazábal.—Poi mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Gaiindo.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente.—Ldo. Pedro A. Galindo.
E O 14
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida érdeu española de ( Arlos tercero y Juez de primerr instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio, cuyas generales se ignoran, y que se hallaba trabajando como carpintero en el ingenio de D. Pedro Fernandez de Castro, puraque dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Agust u Domini, seguro de que si asilo hicleiese le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites dei juicio.—Jaruco Enero 5 de 1880 —José G. Le-Uon. Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y pira su publicación por tres n limeros de la Gacela oficial expido la presente en Jaruco ut supra. —Rafael Aguiar.	E O 14
Don José Gregorio Ledon. Caballero de ia Real y distinguida érden española [de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial. Foreste mi secundo edicto y pregón, e'to, llamo y emplazo á D. Sabas Azuategui, vecino que era de Baitioa en el ingenio ''Rosario» de los herederos de Bolnño, en el que estuvo como encargado, para que dentro de nueve illas sa presente en la cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue a la.morena Genoveva, lucumí,perteneciente a moho ingenio, seguro de que si así lo hiciere sa le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y de-t xó t1 j de! juicio.—Jaruco Enero diez de 18*0.— José G. Ledon—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres nlimeros de la (uñeta oficial expido la presente tn Jaruco ut supra.— «atael Aguiar.	E O 14
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida érden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de Jaruco, etc.
mi segundo edicto y pregón cito, llamo y voinfaz°	Lopez, natural de Navarra, de
tc.. m!ev<; af5os> y sereno que fué del ing nio «San ° Ajos,» para que dentro de nueve dias se . e el,1 a Leal cárcel de este distrito á descargar-Ja que le resulta en la causa que se le sigue sJi i IC .	< cd negro Pedro, criollo, de la dotador de
„ ina„iTni°l seguro de que si así lo hiciere se le oir y voiSnaI8trarftlíu'itlclai y ¡de 1° contrarlo sa le deelar rá Tu ,..la y contumaz, y por bastantes los estrados el doma? *COl\ ‘ H* i c- n se entenderán las notificad nes y ^tr£mites del juicio.—,Jaruco Enero cinco ° 18S0. a !,,i¡ILedon. Por mandado de su señoría, Rafael a • Pam su publicación por tres número- de la faceta Oficial expido la présente en Jaruco ut unica.— «ataeí Agolar.	jj; q
Don Jq>d Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida érden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
»rrmwxn	edicto y pregón, oito, Hamo y
emplazo á D. Juan Martínez, natural y vecino del tríTn, « e’ 8olí?ro y d0 trece años de edad, para que dento. ¡V, m|eve días comparezca en este Juzgado á contes-m,r,!n!íraij0fi ?ue Ie resultan en la causa que se ie sigue do ti £n ‘ ,°^ro> Por hurto de un toro de los herederos dooioJí rif i sc? Lurañona; apercibido en otro caso de enlatársele rebelde y entenderse las notificaciones y
femas trámites de diclia causa con los estrados del Juz-aao. Jaruco Enero cuatro de 1880.—José G. Ledon.— 0 de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su puDiicacion por tres números de la Gaeeta oficial expt-o la presente en Jaruco fecha utsupra.—Rafael Aguiar.
TC O 13
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distin gmda Orden española de Cárlos ITI y Juez de pri-—- mera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, firmo y emplazo á D. Domingo Darías, vecino de Guanabo, para que dentro do nueve dias se presente en la Real cárcel de este diatrito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á I). Ve nancio Garrido, seguro de que si ad lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estradi s del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demís trámites del juicio.—Jaruco Enero ocho de 1880,—José G. Ledon.—Pormandadode su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha utsupra.—Rafael Aguiar.	E O 13
Don Manuel J_ieal y Moran, Juez de primera instancia de esia villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo 8. de la Peña, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro do que si así lo hiciere, se leoirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le decía rará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y hábiles ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Ságua la Grande y Enero 10 de 1879.—Manuel Leal.—Por su mandado Antonio Palma.	E O 7
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi s“gundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Padrón, natural y vecino de esta villa, soltero, de campo y de diez y seis años de edad, pa a que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación, se presente en este Juzgado para un acto de justicia eu la causa seguida por hurto de un potro á D. Julián del Pino, cierto y seguro de que se le administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde, contumaz iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Enero primero de 1880.—Francisco Muñoz.	E O 13
D. Arturo Benitez y Lamar, Juez de primera instancia interino de esta Villa y su partido, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á todas las peí sonas que se creau con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Gabriel Marrero y Valdes, ei cual acaeció en veinte y siete de Setiembre dei año préximo pesado, natural del pueblo de Regla, vecino que fué de Güira de Melena, soltero, de cuarenta y cuatro años de edad, hijo legí i-mo de D. Juan y de Di María del Cármeu, para que dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha, comparezcan ea el juzgado á de lucir el que Íes alista, apercibido si que no lo hiciere de pararle el perjuicio que hubiere lugar, cuyo juicio abiutestato está cursando de oficio. —San Antonio ocho de Enero de mi' ochocientos ochenta.—Aituro Benitez.—Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert — antiago de Or-uuña.—Y para que tenga efecto cumpliendo lo mandado, libramos la presente,—San Antonio ocho de Enero de 18S0.^-Santiago de Orduña.—Francisco M. Gispert.
E O 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercero edicto, cito, llardo y emplazo á D. Estébm Lopez, natural de Cuenca, vecino de esta villa, soltero, mayordomo y detreincay un afíosde edad, para que en el término de nueve dias á contar desitela última publicación se presente en la Escribanía del ac tuario á evacuar un acto de justicia y á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa seguida por lesiones al moreno José Florencio, criollo, cierto y seguro de que si así lo hiciere so re administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contu-máz, iucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Quines Diciembre 29 de 1879.— Francisco Muñoz.	E O 13
Guadalupe, ha dispuesto se proceda al remate de los esclavos siguientes: Kusebio, criollo, tasado en quiment
------ ---José, eu quinientos pesos; Pablo, criollo,
pesos; Modesto, congo, en cuatrocientos
_	ununeie
<fia treinta y’ uno de' que
pesos; pardo, José, eu quinientos pesos; en trescientos pesos; Modesto, congo, en pesos; y I.noio, también criollo, en quinientos pesos; culo aoíodo re,nato ha de tener efecto o del actual a las ocho de la mañana en la Salada Audien oia do este Juzgado.-Y para su publicación en laGaoeU oficial de cala Ciudad por tres números consecutivos libro la presente.— Habana Enero 12 de 1880._-- Arduo
°K,1En'lns autos seguidos por D. Evaristo Rui2 Sañudo co itra I) llamón de la Tórnente y llosas sobre <um, plinvento de un juicio do paz acordado, ha di-puest Sr. Juez de primera instancia, por ante mírse al público haberse señalado el . cursa para I t venta en pública subasta de *“ J™* ®#SI_ tas partes del ingenio «Progreso» sus Pe' ten0^'a^ ^ tacion de esclavos, animales, maquinaria, fábricas, íe bras y demás anexidades, que constan en autos, el*d tejar «Concepción» y los potreros «Guiio Blan.» n Francisco» y «Perseverancia» anexos al ingenio antis citado, con sus fábricas, siembras y cercas ^rnian l'j¡ todas estas tincas un área ue ciento veinte j cuati o ca 1).Herías de tieira, poco más ó ménos; tasado el toüoen quinientos cincuenta y un mil cuatrocientos ochenta y ocho pesos, cincuenta y un centavos en oro, á t y'® «jue los que quieran hacer proposición ocurran el üia señalado á las doce á las puertas del Juzgado é «üLs por conducto de la Escribanía.—Y para que tenga electo la publicación dispuesta en la Gaceta oficial ue la Habana, inte en Cárdenas á 8 de Enero de 1889.
al asiático Lúeas Achin, que la Real Sala criminal de la Real Audiencia Pretorial, se ha servido confirmar en todas sus partes el auto de sobreseimiento dictado por ente Juzgado, con fecha quince de Mayo último en la c.wisa que se le siguió en unión de otro» por rolio á D. José María Aguayo y tentativa del mismo delito, cuyo auto le fué notificado oportunamente.—Y para que ten-efecto dicha publica ion se libra la présente.—Gua-Enero 9 de 1880.—Juan de la O.
g»
haiav Enero 9 de 18811.—Juan üe la u. Portela.—Justo Jerez.	G O 13
El Sr. Juez de primera inslancia del distrito de lu Catedral de esta dudad, ha dispuesto que por tres número! de la Ga eta oficial se convoque á D. Juan All. r D. Manuel Araujo, empleado! que fueron de la Junta Protectora de Libertos.—Habana Enero diez de 1880.— Bernardino Suarez.	C O 13
El Sr. Juez de primerà instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ceferino Benito», empleado que fué del Resguardo eu esta Isla.— Habana Dicierabie 30 de 1879.—Bernardino Suarez.
C O 13
libro la presente en Pablo L. Ochoa.
R 13
CONVOCA TORI AS.
PARTE NO OFICIAL.
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por hurto de una yegua de D. Juan Bautista Gon/aliz, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Manuel Barboya, vecino que se dice ser de la Habana, se le convoque por tres números de la Gaeeta oficial para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente en Jaruco á nueve de Enero .le 18S0.—Rafael Aguiar.	C O 15
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Pilar lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofici H se convoque á D? Adela Céspedes, vecina del barrio de San Láz >ro, para que se presente en ei Juzgado á horas de audiencia á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana diez de Enero de 1880.— Alejandro Nnfiez.	O O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distiito del Cerro, ba dispuesto cjue por tres números de ia Gaceta oficial se convoque a las personas que se crean con derecho á una cabra como de seis meses de edad próximamente, pelo negro, con lucero, la punía del rabo blanca, asi como la pata izquierda y Ambos liljares.—Habana Enero siete de 1880.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha. dispuesto que por tres números de la Gaeeta oficial, se convoque á D. José Bala-guer y á D. Luis Campillo, para que comparezca est3 Juzgado sito San Pedio número seis, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero doce de 1880.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí que por la Gaceta oficial se convoque como se verifica á los que sean parientes de la parda Coucepcion Robert, natural de esta capital, de diez y nueve años de edad, soltera, conocida también por Rafaela Martínez, qna fué muerta la noche del dos del corriente en la calle de Consulado, accesoria segunda de la casa número diez de la calle de Neptuno, á fin de que si lo creen conveniente se muestren parte en la causa criminal que se instruye por dicho Sr. Juez, por el homicidio de la misma—Habana diez de Enero de 1880.—Manuel D imin-guez.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito riela Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacita oficial se notifique á D. Abelardo Martínez, el auto de sobreseimiento Jjbre dictado en la causa que se le ha seguido por estafo á I). Manuel Fernandez.—Habana Enero primero de 1880.—Francisco de Castro.	C O 15
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia de esta villa, ha dispuesto á consecuencia de la causa seguida de oficio, por haberse encontrado ahorcado el negro José López, vecino de Cabañas, que por tres números corlWicutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes mas próximos de dicho negro, para que dentro de nueve días comparezcan á manifestar si quieren ó né mostrarse parte en dicha cansa. Y para que tenga efecto dicha publicación libramos la presente en Guanabacoay Eneronueve de 1880.—Justo
Jerez.—Juan de 1« O. Porto!«.	C O 14
Ledo. D. Sebastian B. Romagosa, segundo súpleme del Juzgado de Paz de esta villa y de primera instancia en este asunto etc Hago saber: que por auto de veinte y tres de Diciembre del año próximo pasado dictado en el concurso necesario de la Sra. Di María del Rosario Albis de Sarriá, se ha dispuesto se convoquen en Junta general á los acreedores de la misma, para que el dia treinta del corriente mes y á las doce de su mañana comparezcan en este Juzgado con objeto de elegir Síndicos; advertidos de que harán valer sus derechos con los documentos que acrediten el que tengan para asistir á dicho acto, parándoles en caso contrario el perjuicio consiguiente —Y para conocimiento de los acreedores que aun no han sido reconocidos se expide la presente.—Cienfuegos 2 de Ene ro de 1880.—L. Sebastian B. Romago»a.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeira.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presen te en la miso a fecha.—Juan Hernández Castiñeira.
C 13
Juzgado de Paz de la Catedral, Empedrado número 15.—A consecuencia de la demanda verbal civil de desahucio, promovida por D. Fernando García López, contra D. E iuardo Temes vecino que fué de esta capital, cuya actual residencia se ignora, para que desaloje el potrero «Farriol,» por falta cíe pago déla renta vencida en primera del corriente; se ha señalado la celebración del acto verbal, para la audiencia del dia quince del corriente á las doce de su mañana, con el apercibimiento al demandado epue de no comparecer por sí ó debidamente, representado, se declarará el desahucio sin mas oirio ni citarlo, convocándose al demandado por tres números de la Gaceta oficia!.—Y para su publicación libro la presente en la Habana Enero diez de 18S0.—El Secretario, Alberto L’hiappi.	C 13
El Sr. D. A lejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia deesta villa y su partido, porantemí, h' dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en el mismo á D. Francisco Rivero, cuyas generales se ignoran.—Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente.—Güines Diciembre 31 de 1879.—Francisco Muñoz.
O O 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en el mismo á D. Justo García, cuyas genera'es se ignoran, á fin de evacuar un acto ele justicia en causa por estafa de dos muías y un mulo, Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente en Güines Diciembre 30 de 1879.—Francisco Muñoz.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Simón Isiato para ciue dentro del segundo dia se presente en el Juzgado, Amargura número uno, á evacuar un acto de justicia en causa que se s.gue por lesiones al mismo.—Y para su cumplimiento expido lo presente.—Habana Enero 9 de 1880. —Manuel Barreto.	C O 13
D. Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana érden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. Por el presente se convocan á los que se consideren con derecho á heredar á D. José García González natural de Tarancon, proviueia de Casi i lia la Vieja’ vecino de Guayabal, soltero, como de cuarenta y dos’años de edad é hijo de D. Francisco y Di María Romero para que en el término de treinta dias se presenten en este Juzgado á deducir el que les asista.—Guanajo y Enero 9 de 1880.- Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su Stía., Antonio Perez.	C O 13
Don F.ancisco Noval y Mari!, Caballero de Ja Real v Americana érden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judi-
ciai j ©te.
Por el presente se convocan á los que se consideren con derecho á heredar á la morena libre Felina Dueñas natura! de Cayajabos, vecina del Mariel, soltera, de cuarenta y nueve anos de edad, á fin de que se pr<senten en este Juzgado en el término de treinta d as á hacer valer -us derechos.—Guauajay Enero 10 de DSSO.— Fi ancisco Noval y Ai artí.—Por man Ja'o de su Sria. Antonio Perez.	q o ’
D. Francisco Noval y Martí, Caballero déla Real y Americana érden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc. Poi o] presente se convoco-n <1 los que se co- sideren con derecho á heredar al Pbro. D. Eduardo Sabas Val-dés, natural de la Habana, de sesenta y cinco años de edad, Párroco que fué de esta villa, para que eu el tér-
HABANA 15 DE ENERO DE 1880.
Casas ds Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y ia del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 378.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. DI María Luisa 0‘Farrill de Cárdenos y Di Teresa Quijano de Molina
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mea:—Sr. D. Guillermo de Zaido.
AVISO.
Por escritura otorgada en la ciudad de Santa Cruz do Tenerife en primero do Diciembre del aña Último ante el Notario D. Francisco Rodríguez Suarez, ha revocado -D^ Francisca Herrera y Goyri el poder general que habia conferido á fu esposo D Alfredo Rodríguez y Velazqnez, dejándole en el groe de su buena opinión y faina, á quien se le notificó el 10 del corriente mes por el Notario D. Nicolás Villagebú. Y para conoeimienlo general se poblioa el presente en la Habana á 12 de Enero de 1880.
Por encargo de la Sra. Herrera,
ESmilio Sierra.
Vida política del Marqués de Miradores.
El Fatalista novela cubana.	_
Reforma de la constitución del ano 184o veriñcaila en el 47.
. Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.	. ,
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos de
* ^ Estatutos y Reglamento pora el régimen del
Colegio de Abogados.	.	.	.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Rutes para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria:
Instrucción para la cobranza déla coutii'
bucion diricta.	...
Reglamento é Instrucción para la ejecución
de la Ley Hipotecaria.	.	,
Ies ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
R ‘flexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánicode Policía de Gobierno. Arancel de Aduanas, última edición.
Ley municipal, provincial y electoral. Prosrrama para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Reglamento para idem idem.
Ca' tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procésales.
Reglamento de Correo?.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Plan vigente de e tudios.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma folleto.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
La Junta Directiva on sesión de hoy ha acordado convocar á junta general ordinaria para el día 2C del corriente á las 6 de la tarde en el odifioio de la Sociedad, con objeto do someter á sn aprobación el reparto de un dividendo do las utilidades obtenidas en el último somesire, nombrar los Sres. Consi. (¡arios quo hayan do sustituir á los que han cumplido el término de su cometido y tratar de otros particulares que señala el Reglamento. Lo queso anuncia por este medio á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir al acto.
Habana Enero 10 de 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesu3 Ponre.
En los autor del intestado de D. Antonio García Quintana, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de
En virtud de providencia del Sr. Juez (le m uñera instancia de esta ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta ID. ( arlota Lizajna, vecina que fu6 de de Isla de Pinos y cuyo actual domicilio se ignora á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Jüzo-a-do á manifestar si quiere ó renunci\ser parte en la cau-sx criminal de oficio, que, por hurto de una vaca do su propiedad, se sigue contra D. José de los Angeles Echevarría y otro.—Bejucal Enero 9 de 1880.—An<ml Car-ballo.	(j o’ j3
El Sr. D Francisco Noval y Martí, Juez de prime- , ra instancia de esta villa etc., ha dispuesto quo ñor tres !
números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique ^ -D. Esteban Fichar do.
Don J. M. Sohilé ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 46256 y solicitado se le provea de duplicado.—Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á fin do que ei alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el término do este anun do no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese oaso la certificación primitiva nula y de ningún vulor.
Habana 12 da Enero de 1880,—El Secretario interino, Manuel de Jssms Poncc.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusion de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem 4el papel sellado.
Idem de! papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la division de haciendas comunes.
Idem de la Ius'ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospita les militares.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde l'í de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
ídem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provision de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Cuadro orgánico del Cuerno de Sanidad Militar.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863 Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al serví cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 21 Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formaron de los expedientes de expropiación forzosa.
Idem para el servicio de carruajes públicos. Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem do 'a Audiencia.
Idem del Tribunal do Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los estableció lientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carril? s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.	t,
luera para las idem de Socorres.
.instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recauda/ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Geogratía de la Isla 1?, 2a y 3a parte, por
de
Don Eugenio Fernandez ha participado el extravío de lu cartificacion de depósito expedida á su favor con el número 47194 y solicitado se le provi a de duplicado.—Lo que se anuncia por este medio durante quince dtas, con el fin de que si aiguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestar'o; en la inteligencia de que si en el término de esto anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que cc-rresponde, quedando en ese caso nula y de ningún valor la certificación primitiva.
Habana 12 de Eneio de 1879.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
AÑO DE 181!.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, du rante el año de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes dol Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos do la Sub-Direcoion de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de la Contaduría, de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Libertos, Reforma del Plan de Estudios de ia Academia de Cadetes, Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas útilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta imprenta y se irán anunciando sucesivamente ia» de cada año para su venta.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
REGALO DE PASCUAS.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
XOOO-
(REAL PRIVILEGIO.)
H. IE- Heinen.
Sucesor de B May y Ca
OBRAPIA N9 11 ESTRE MERCAHERES Y SAN IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido de lo más olegante en cubiertas de nácar, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
IO o o,
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. HEINEN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sanchez y C?, Riela n° 31, Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo.
IX. E. IIEINEN', Imprenta, librería y efictos de escritorio, Obrapia I? 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Diibrnll.
DEPOSITO
de toda clase de Tipos para imprenta.
tinta negra y de colores,
Papel, Viñetas, Cajas, Interlíneas, Payas, Galeras,
y otros artíenlos que pertenecen se propone realizar á precios do York.
Calle de Mercaderes número 12,
al ramo, los que fábrica de Nueva
JULIO W0LFF,
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA M PiEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tibnrcio V. Cuesta,
Calle de la Obrapia núm. 40—Litografía. APARTADO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas que deseensuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.	__________
Don José G. de Lara ha participado el extravío de la certificación da depósito expedida á su fuvor con el número 40772. Y habiendo solicitado se le provea de duplicado sa anuncia por este medio durante quince dias á fia de que si alguna otra persona se considera co-i derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en concepto de que si en el término de este anunoio no se presenta reclamación se expedirá el duplicado qas se solicito, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 30 de Diciembre de 1879.—El Secretario, José de Ijs Dolores Ponce.
Don Pedro Caballero y Valdés ba participado el extravío de la certificación de depósito mj 47652, expedida á su favor y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el té mino de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Diciembre de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don Valentín López Alonso ba participado el extravío de ia certificación • de depósito núm. 45746 expedida á su favor y solicita 'o so le provea de du-plicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que ei en el término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando, en ese caso, la certificación primitiva, ñuta y do ningun valor.
Habana Dieiembie 26 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Sociedad General de Crédito Territorial Cubano, en liquidación.
Se cita á los Sres. accionistas á junta general para el dia 20 de Enero corriente á la una de le tarde en la casa uúmero 85 de la callo de la Habana, para nombrar un liquidador suplente y para tratar de los demás asuntos pendientes, constituyéndose la junta cualquiera que sea el uúmero de los que asistan.
Habana y Enero 7 de 1880.—Los Liquidadores
Compañía del Ferro carril entre Cienfuegos y Yillaclara.
Secretaria.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece que el dk 15 de Enero de cada tfio se celebre Junta general con cualquiera que sea el número de socios que concurra; y lo recuerdo á los señores accionistas para gne á las doce del expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir al acto á la casa calle de San Ignacio, número 35; advirtiéndoles que en él habrá de procederse ¿la elecoion de Presidente y de tres Sres. Vocales de la Directiva en reemplazo de los que han disempeñado el cargo por el té1 mino de Reglamento.
Habana y Diciembre 9 de 1879.—Ei Secretario, Marcial Calvét.
PARTE MERCANTIL.
FU HR. Tí) DB LA HABANA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Enero 13.
De Sevilla en 63 dias berg. esp Pepe, cap. Alvarez, tons. 153, eim frutos á J. M. Bolívar.
Dia 14.
---Cayo Hueso viv. amer. Vencedor, rap. Ojeda, tons.
35, c n pe-eado v.vo á M. Suarez.
---Caidiff en 51 dias barca nor. Saturn, cap. Tarjusen,
tons. 410, coa carbon it M. Calvo y comp.
SALIDAS.
Para N. Yo:k via Sagua berg. amer. Emnia, cap. Richardson.
---Matanzas b rea esp. Isabel, cap. Zárraga.
---N. York po!. esp. Agustina, cap Andes.
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE los
HERMANOS ORRIN Y C?
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas dis'intos cada noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR fl. M