»WM*«*»!»»-'■-fri* VI
iâtsm
wàm
i
, il fl ti fle que los que quieran ha-
flin dos de MardO iÀfixlmo bid<>l» presidencia dtl Colui- ! ta y un centavostU < ro,	■	■	-,	,
ma no» no LM a r/j' j f a	.J ------------ con objito cer jiroposicion oeum.n el dia sefialauo â JasiloCe fl, las
stirio en la casa Cülledel lyitdiq número tres, de tintar del nombramiento de Síndicos.—Matanzas Febrero diez y sciafile 1880. -Federico Rosado.
A O 27
xmxoTos.
D. Aniceto dfe Palma y Lujan, Juez de primera instan instancia del distato de Mom errate de esta ciudad. Por esta segunda caita de edicto y pug n, cito, lia-mo y emplazo ni moreno Manuel Delgado, natural de Guanajay, hijo de Josefa, de veinte y ocho años y oli 10 albañil, para que dentro del término de nueve días comparezca en la cárcel á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión del de su clase Matías Jiménez, por el dolilo de huilo, srguro que si asi lo hace se le oirá y adminis travá just eia y de lio se le dee'arará rebelde y contumaz é incur.-o en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado. Habana Febrero 28 de 1880.—Aniceto de Palma. Por su mandado, Fernando Novell.	EOI
Don Anieeto de Pahua y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, 1 amo y emplazo á D. José Plarrás y Tiigolkt, de unos cuarenta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descaígame de la culpa que le resulta en la causa que Instruyo por estafa á D. Demetiio García, seguro que si lo hiciere le o ré y adminis raré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado jara que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Febrero 25 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado desti señoría, Zacarías Bres-mes.	EOI
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate..
Por esta mi-tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Borrell, natural de Lérida y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se jo esente en líi cárcel de esta c udad á di soargaree de la culpa que le resulta en la causa que por robo de d.nero y prendas de ropa se le sigue en unión de D. Francisco Cervifio y. D. Antonio Mauri, seguro que si así lo líate te leoirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la& penas de lu lev y, por bastan es los e=tradcs del Juzgado para los demás 'trámite.-.—Ha-bana Febiero 2(1 de lk80.—Anheto de Palma.—Por su mandudo, Fernando Novell.	E O 28
Don Alejandro Luurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su paitido.
Por iste mi segundo edicto, cito, llamo y emp’azo á D. José Bolaños ó sea D. José Barroso Ibañez, cuyas generales se ignoran, nura que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se piesenie en la cáTcel de esta villa á descaí garse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estufa de dinero á 1>. Mateo Hévia, i ieito y seguro de que si así lo hiciere Se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde, cootumáz é incurso en las penas de la ley para las notificaciones y demás trámites que ocu rail.—Güines Febrera 21 de 1880.—Laurel.— Francisco Muñoz.	E O 28
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por esta mi terceia carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. J uan Gel pi y Bousst t, natural dt Gerona, casado y de cuarenta y cuatro años, para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado. Reina 48, á descargarse de las culpas que la remitan eu la causa criminal que se sigue contra L>. José Carbé y otros por falsedad, seguro que si así lo hace se le oirá y administiará justicia, y de né se le declarará rebrille y contumaz y sé le darán por basta ates los estrados del J u/gado.-Habana Febrero 20 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 28
Don Rafael García y Hernández, Jutz de primera instancia de este distillo judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D José Sánchez, pura que en el término de nueve días so presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-
fue jior lesiones que causaron la muerte á D. Laureano ’ranjul, cierto y seguro deque si asilo bicerese le oirá administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario oe lo declarará rebelde y contumaz é iucnrso en las penas de la ley y hábiles ios estrados para las notificaciones y demás tramites que ocurran.—áagua la Grande Febrero 24 do 18S0.—Rafael Garda.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 28
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Noy de la Torre, natural y vecino de ia Habana, casado y comode treinta y cuatro años de edad, para,que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le remila en la causa quese le sigue por estafa; cierto y seguro que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coi turnas é incurso en las penas de la ley.—Uuanabacoa y Febrero 23 de 1880.—Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Luis .1. Marín.—'Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.
E O 23
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta de e fleto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno B rnardo Mata para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se pr, -sente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que Je resulta en 11 causa por homicidio del moreno Bonifacio Valle, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de tré se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley.—Guanaba-coa Febrero 25 de 1880.—-Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galindo.r—Y para su publicación expido la presente en su fecha.—Ldo. Galiudo.
E O 28
D.José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández, color blanco, estatura regular, como de 25 años, usa b gote; para que en el tér inno de nueve días contados cl.sde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse do la culpa que le resulta en la causa por h»rto de bueye- á D. Eran óseo Milian; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario so le declarará reír 1 le y coni lima/, é iucnrso en las penas de la ley.-Gua-nabacoa Febrero 25 de 1880.—Larrazábal.—Por maliciado de sil señoría, Ldo. Pedro A. Gaiindo.—Y p ira su publicad n por la Gaceta oflial expido la presente eu su fecha.—Ldo. Pedro A. Gaiindo.	E O 28
H.XSSMGV.S'BS.
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente bago púdico que en el juicio abintestado de D> Dolores Silva, y á petición de todos sus herederos, se lia dispuesto se repita la subasta de los bienes que constituyen el caudal hire litorio consistente en la mitad de una casa en esta ciudad, calle de Santa Ciara número diez y seis, valorada to la ella eu la cantidad de diez y seis mil s iscientos sesenta y cinco pero; o lienta y siete centavos oio; una vega titulada Nuestra Btñora de los Do'oreq situada en ti cuartón de Marco Vázquez, jurisdicción de Pinar del Rio, compuesta de diez y odio caballerías y doscientos noventa cordella plano de terreno y avaluada con su dotación de esc'a-vos, anima'es, fábricas y siembras, en treinta y dos mil se‘eden tos noventa y cuatro pesos cincuenta y ocho centavos oro; y un sitio titulado «Manuel Alvarez,» que radica en el cuartón de la Güira de Mai unge*, jurisdicción de Alacranes, como con sesenta y cinco cordeles planos de terreno, y dos casas de vivienda, una de ellas para tii nda, tasado todo elidete mil setecientos veinte y siete pesos noventa y un centavos oro, cuyo remate en el mej' r postor deberá celebrarse en este Juzgido, calle dé Amargara número uno á las doce dei dia diez y seisde Marzo próximo venidero, con advertencia de que no se admitirá po timi que no cubra por lo inénoi los dos tercios de Ibs avalúos.—Habana veinte de Febrero del 80.—Gírela Ruiz.-Por mandado de su señoría R ifael del Fino. —Y para su pub'icacion por la Gac -tá oflei d en tres números consecutivos, libro la presente e i la misma fecha.—Pino.	R i
I). Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar Pi r el presénte te baca saber al público haberse señalado las doce del dia seis de Abril entrante en los estrados de e te Juzgado, sito calle de Teniente Rey número quince, para el remate de dos c sas, una situada en la calle de San Nieo'ás número doscientos trein'a, en re las calles del Monte y Corrales, retasada en dos mil doscientos diez y odio pesos cincuenta y tres centa-v s oro y la otra en la misma calle número doscientos
v v A j il - 11	- -i va i - ' ■ ■	-	(	i , ,
puertas del Juzgado.—Y para que tenga electo la pubii caoion dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente eu Cárdenas á diez y nueve de Febrero de 1.-80.—Pablo L. O.dioa.	R 1
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia
del distri.o de la Catedral.
Por el piesente se cita á la sucesión de D. José López de Rueda, pata queen el término de segundo día á contar desde e¡ último anuncio, campar, zea en la Nt.U-r a de D. Manuel Sánchez Segovia á o torear la escritura de remate del ingenio iiMuimelita» (á) «Conchita» verificado á favor de D. Bonifacio Martínez y Orvallos, con ai ercibiminito de que si no lo veiitlcan en el téimino que qu< da indicado, se procedí r¡í á hacer dichae-*cr Juta de olicio. Que así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos |ior D. José Diego y Cullen contra D. Lilis Fe i pe de Zayíi*.—Habana Febivro veinte y cineooe niil ochocientos ochenta.—Eduardo García Agüero.—-Por mandilo de S S y por D.B.Suarez, Francisco de Castro.—Y para su inserción en la Gace'a oficial libio la presente en la Habana en el mismo día, mes y año. Francisco de Cas' ro.	_ R 1
Por auto proveído por el Sr. D. Santiago Barroeta, Juez de primera instancia, | or ante nos, á comecuen-cia de la testamentaría de i). Tennis Víctores, está mandado que por tres números de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que lia de verilearse el dia diez y siete de Marzo próximo entrante á las il ce de su mañana, de un sitio nombrado Pauta Ana, situado en el cuartón Virtudes, partido de Ceiba del Agua, compuesto de una cal allería y liento treinta y H-ii (onleles de tierra, de la propiedad de. I). Lorenzo Víctores, lasado con sus fábricas, pozo, cercas y demás, en iles mil quinientos noventa y cuatro pesos oro, con la advertencia de que no se admitiiá proposición alguna que no cubra el j recio íntegro del avalúo, | ara el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora al lugar designado ó á la Escribanía á instruirse.™San Ant nio, veinte y cinco de Febrero de 1880.—Santiago de Orduña.—Francisco M. Gispert.	R O 1
t). Tomás dé Moraleá y Monteros de Espinosa, Juez de
primera instancia del distrito del Pilar.
A conse uenciade los ejecuti vos seguidos por D. Francisco Armentelos y Calvo contra Díl Mercedes Ca-macho, en cobro de pesos, he dispuesto que se pongan á pública sutaista los esclavos Cristóbal y Juana, congos, Simona y Genoveva, criollos p >r el término de ocho dias, s bulando para el acto el d a diez de Marzo entrante en los estrados de este Juzgado sito eu la calle de Teniente Rey núnitro quince, debiendo hacer prisente que el que remate la negra Genoveva, erb lia, se hará cargo á título de patrono de los hijos de la misma nombrados José y Aurelia, que se encuei tran á su lado con los di más en el depósito judicial de esta capital y que están tasados en la forma siguiente: Cri tótal, c>ngo, de treinta años, en ¡-ele, ientoi cincuenta pesos, Juana, de trt i.na y cuatro, eu setecientos, Simona, de treinta y dos, en seteciento-: Genoveva, de veinte y nueve, en seiscientos cincuenta.—Y para conocimiento del público se publica el pn sente euicto eu tres números de la Gaceta oficial, á fin de que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen el dia y hora señalado, udvir-tiendo que no se admitiián posturas que no cobran los dos ten ios del avalúo.—Habana Febrero veinte y euu-Irodel880.—Tomás, de Mora le*.—IVr inundado de su señoría, Ldo. J. Ramón Poi te cartero.	R 28
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia dtl
distrito de Guadalupe.
Por el-pieiente y á consecuencia del concurso del Sr. D. Antonio Carrillo de Albornoz y Arango, é incidente foimadn para la venta de ñutís, he dispuesto se convoquen Jicitadorei para el remate de cien bocoyes de azúcar centrifuga elaborado en el ingenio «Merce-dts,» para cuyo acto istá st balado el dia diez fe Maizo próximo entianie á las nueve de Ja mañ na eu la tala de audiencia del Juzgado, Amargura uno, y cuyo fruto se fciicui nlra en los ¡dmaeeuts de-Regla; adviniéndose que las posturas se admitirán en pliego cerrado y se adjudicará el fruto al quemas se acerque con su propósi-cirn á la cotización oficial del Coligió ite Corredores del dia anterior.—Y para su inserción en la Gac ta oficial se libra el presente.—Habana y Febrero veinte y cuatro de 1880.—García Ruiz.—Por mandado dé su señoría, Manuel Bárrelo.	R 28
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera
instancia interino del distrito do Jesús María, ele
Por el pre ente te convocan lieitadorés para el remate de los efectos perteneciente5 á la quiebra de J. Remolina y Compañía, tanto los r ¡enes muebles justipreciados en ritsoii nti-s noventa pesos en billetes, como los mercant l«s pi r.eneeientes al ramo de ferretería, avalúa los por el comisado en el precio mínimo de cinco mil novecientos treinta y un pesos treinta y nueve centavos oro. Advirtiendo que no se admituán posturas que no cubran los dos tercies del avalúo de los bie-nm muebles y el precio íntegro de los efectos rner. anilles, de los cuales se han formado vários lotes para su venta. Lo que se hace saber al público j ala los que quietan interesarse en la subasta acudan á insti uir'.-e eu el oficio de! actuarlo ó á la venduta de Sierra y Gom z, encargado de la venta de los efectos. El remate se ve-rificaiá en el local en donde se batían depositados los efectos, calle de Mercaderes esquina á Lamparilla, por medio ele laya mencionada venduta de Siena y Gómez, que lo hará saber al público colocando en el local la bandera que anuncie la subasta, que tendrá lugar á las ocho de la mañana del dia cinco del entrante mes de Marzo y siguientes basta comp'eiar la venta de todos I03 lotes que se batí formado de los efectos mercantiles. Que asi lo tengo mandado en los autos de la quiebra de J. Remolina y Gomoafifa.— Habana Febrero v. inte y seis de 1880.— Mariano de Quesada.—Por mandudo do su señoría, Juan Andreu,	R 28
Don Reí aredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia
del distrito de Bekn.
En la testamentaría deD. José Ayala y Maldonado, se ha señalado el dia tres de Marzo próximo, á las doce en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno, para el r. mate de las tincas siguientes: Una «asa en la calle de Tenerife número vi inte y siete, avalua 'a en di s mil doscientos veinte y ocho pesos cincuenta y cuatro centavos; otra c litigue á la anterior número veinte y nueve, en cuatro mil cuatrocientos veinte y cuati o pesos sesenta y siete centavos; otra númiro treinta y tres en la rn srtia ca'le, en cuatro mil setetientos sesenta y seis pisos cuarenta y cuatro centavos; otra en la calle de Antón Recio número ocho, en mil novecientos ochenta y un peso3 setenta y cuatro centavo-; otra en la misma calle número diez, en dos mil doscientos setenta pesos cuarenta y cinco centavo-; otraen la calle de la Florida número sesenta y tro.), en seis mil novecientos cuarenta y dos pesos noventa y tres centavo*; utt terreno en la calle de San Román, en cinco mil treinta y siet ■ pesos doce'centavos y un solar con dos ce.aitos de madera en la cifle de 7jí-queira número ciento, en quinientos cinco posos sese i-tu centavos. Lo que se anuncia para que el'que quiera hace? propesi iones ocurra el dia, hora y lugar de jgna-dos, advirtlémloi-e que se admitirán propo iclones que cubran los dos ter. ios de los avalúos por todas las tincas ó por solo una ó mas; y por parte del prec!o tamicen se admitirá que se bagan cargo del capital acensuado ó hipotecas que sufren a’gunas de ellas.—Habana Enero veinte y dos de mil ochocientos ochenta.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lances.
R 27,
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera
instancia interino del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se saque á pública subasta cr.n término de veinte (lias,' la casa do alto y bajo situada en la calle del Agui'a número setenta, justipreciada ur ocho mil ochenta y dos peses sesenta cinta vos ($ 8.082 60 cts.) oro; habiendo señalado piara el rem te >1 dia diez y nuevo del próximo Marzo á las doce d ¡ la mañana en el Juzgado, O-Reilly número trece.—E i la inteligencia de que no se admitirá proposición que no cubra les dos terebras partes de su avalúo. Pues así lo tengo mandado en los autos que sigue D. Francisco Garzón contra D. Enrique Bordena-ve sobre cumplimiento de contrato.—Habana y Febrero veinte y trefile mil ochocientos ochenta —Qu.sada Por mandado de su seuotía. Antonio Domínguez.
R 27
Por auto del Sr. ’ue : de primera instancia de esta ciudad, proveído ante mí, eu Ja testamentaría de D. Cristóbal Carearlo, se ha señalad > el dia quince del entrante mes lie Matzo á las ouee de la mañana y en las puertas del Juzgado para que tenga efecto el remate de un sitio conocido por «Cafetal Mina,» situado en el partido do la Salud, cuartón do Buenaventura, c 'mpuesto de tres caballería? de tierra de buena o tildad, con sus fábricas, pozo, eeic s, arboleda y demás anexidades, retasado en la suma de once mil setecientos sesenta y seis pesos treinta y seis centavos en oro.—Y para su publicación en tris números consecutivos de la Gaceta oficial libro la j.rósente.—Bejucal Febrero veitue de 1880 — Gaspar Barcna.	R 27
do dos tbil pesos en oro al año en lugar de los irtíS mil que allí se exigían, obligándote ft poner eli estado de navegación las trcs_eiribarcaoioiits pertenecientes a dichos almacenes que se encuentran medio sumergidas re-patán loltis á su costa así como los almacenes que ent regarán en buen estado de conservación y á satisfacer el precio del arrendamiento p>or mensualidades adelantadas pagaderas en esta ciudad con tal que el arrendamiento se extienda basta sris años.—Y á fin de que el que quiera mejorarlas ocurra al Juzgado sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno el dia cuatro del entrante Marzo á la una de su tarde y á la l sct il anía del actuario á instruirse.—Habana Febrero veinte y
cuatro de 1880.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel.	C 28
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se couvo*a á todas las personas que se consideren con derecho á hered ir á D’í Juana Izquierdo, natural de esta ciudad, vecina qnefné dei barrio de Guadalupe, solté a, de treinta y nueve años de edad, hija de D. Francisco Izquierdo y de DI Luí garda Val-des. para que comparezcan en este Juzgado por conducto de la Escribanía del actuario ádeducir el que les asista en el término de treinta dias.—Así lo be mandado en los autos del intestado de la citada Di Juana Izquierdo.—Habana y Enero treinta de 1880.—García Agüero. Ldo. Agustín Valerio.	C 27
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente hago público que el dia cuatro de Abril delaño próximo pasado, falleció en esta ciudad I). Lino Ruiz, n .tural de Logroño, do cuarenta años de edad, soltero, hijo de Manuel y de Clara, dejando por bienes las ropas de su uso de poco valor sin haber otorgado te (lamento alguno, y en su consecuencia be disparatóse convoquen por segunda vez á las personas que se crean con derecho a heredar los bh ms del finado para que acudan ante este Juz ado dentro de veinte dias hábil, s á acreditar el de quese crean asistido.—Habana veinte y siete de Febi ero de mil ochocientos ochenta.— Lú as García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente en ia misma fecha.—GaiciaRuiz.—Rafael del P no.
C O I
Dan Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadaiupe.
Por virtud del presente y á con ecuencia del concurso del Sr. D. Antonio Carrillo de A'boruoz de Arango, he di-puesto se comunique fi, tocios los aerreedores de éste para la primera juma generil con objeto de nombrar Síndicos y c n la (pie el deudor se ha reservado formular proposiciones de convenio, estando señal do para que tenga lugar el dia quince de Marzo próximo entrante á las doce de la mañana en la sala de la casa (alie de b s Oficios número tr.inta y tres; advirtien !o que sólo serán admitidos los que hayan presentado los título* de sus créditos ó ios que las pr. s ntaien en el acto.—Y para su inserción en la Gaceta oficial por ti es dias se libra el pr. sente.—Habana y Febrero veinte de mil ochocientos ochenta.—Garda Ruiz.—Por mandato de su señoría, Manuel Barreto.	.COI
El Sr. Juez de primera instancia del di tr.to déla Catedral, ante mi, ha dispuesto, que por tie3 números consecutivos de Ja Gaceta oficial, se convoque á D. Lorenzo y D. Angel Arrecil avale! a, D. Maleo del Escobar y D. Juan Francisco Fguilleor, para que en el término de tercer dia comparezcan ni el Juzgado á un acto de justicia en causa elimina1.—Habana y Febrero v. inte y cinco de mil ochocientos ochenta.—Ldo. Agustín Va-lelio.	-	C O 1
Bor auto provisto del Sr. Juez de primara instancia de rsta vil.n, en la causa formada contra D. Juan Dia/, Rlvero. y ctro por homicidio tíe D. Pidió Pernia, re ha dispuesto convocar á las personas que se consideren con derecho á una yegua ( olor mora, cabos al pelo, con su al barda criol a eu mal estado, que fué ocupada en la presente causa, para queen el término de treinta dias después del ú timo anuncio, compaiezcan.en el Juzgado á alegar sus legítimos derechos 4 la rcfi ridayegua.—Uunir aba coa Febrero veinte y cuatro de mil ochoeientcs ochen'a.—Le lo. Pedro A. Galindo.	COI
El Sr. Juez de primera instancia accidental de esta partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa prr querella deducida por D. Rosendo D az contra D. Jacinto. Villageliú por extrae ion de'reses del poirero Luisa y Guayabo, que en virtud de ignorarse el actual paradero de la parda Concepción Luiz, se le convoque pór tres números de la Gaceta oficial para que dentro do nue ve dias se priseme en este Juzgado para qn acto de justicia.—Y para su pub ieacion cuino esiá dispuesto, expido la presente en Jaruco á quince de Febrero de mil 'ochocientos ochenta —Rafael Aguiar.	COI
El Sr. Juez de prunela instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por lesiones á D. Pedro Ramos y Ramos, ha dispucs'o que por i re números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Febrero veinte y tres de mil ochocientos ochenta.—Arturo Gailetti	COI
El Sr. Juez de pr'mera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesta por ante mí que por tres mímelos consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque á I). Melchor Calan, que en tres del mes de Enero último d .jo ser médico cirujano y vecino del ingenio Felicia cerca de Santa Manado! lío-a rio, y á un tai D. Juan que por dicho Guian se d jo en la misma fecha que era maestro de azúcar del expresado ingenio, á fin de que comparezcan en el Juzgado situado Amargura número uno, á evacuar un acto de iustie a encausa criminal.—Y para'su cumplimiento libro la presante.—Habana veinte y. cuatro d.-Ftbr, ro de mil ocbo:nento3 ochenta,—Rafael del Pino. COI
A consecuencia de los autos del intestado de D. José Corps. lia dispuesto ti Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números eon-secutiv. s de la Gaceta oficial, se convoquen á los que se crean con der-choá here lar'e, para que dentro de irania dias ocur an á deducirlo con los documentos que lo ju-filiquen.—Y para su publicación libro esta.—Habana Febrero 18,de 18S0.—Antonio Gonza’ez.
C O 1
A consecuencia déb s autos dtl intestado de doña Gertrudis Fernandez y García, Ira dispuesto el Sr. Juez de primera instancia d* 1 distrito do Jesús María, que por trrs númeios de la Gaceta oficial, se convoquen á los que se crean con derecho á herí darlo, para que en el término de treinta (lias ocurran á verificarlo con los documentos que Jo justifiquen.—Y para su publicación libro esta. - Habana Febrero 21 de 183c.—Antonio González.	COI
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito > el Pilar de esta ciudad, á co isecueneia de la causa que se siguió en el mismo Juzgado y por ante mí, al guardia municipal D. Andrés García Femand<z, por lesiones ai asiático Bi uno Achon y abusos c ntra particulares, se cita y llama de presentación dentro del término de ocho dia“, al referido ex-guirdin, cuyo paradero y domicilio disde que fué suspendido del servicio se ignora, á fin de que o. drra á la Escribanía del que suscribe, sita ea la plaza de la Catedral de diez á lias de la tarde para ser notificado del auto do revisión de la su-peiioridad de la Real Sala délo criminal deja Excma. Audiencia territorial por el que S. E. ha tenido á bien en aplicación del nuevo ( ódigo Penal hoy vigente, modificar la pena que se le impuso en dicha causa de nueve meses de suspensión y multa p ¡r la cíe quince dias de arresto menor.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto, libro la presente en la liar ana en veinte y tres ele Febrero de 1S80. Alejandro Nuflez.	C O 28
' Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia, en la causa formada contra D. Nicolás Sánchez y Diaz p t ¡ejiones á D. Francisco Escobar, lia dispuesto se convoque en tres números (le Ja Gaceta oficial al citado E*c »bar, para que en el término de quinto dia después dtl último anuncio comparezca en el Juzgado á ser reconocido.—Guanabaeoa Febrero 17 de 1880.— Ldo. Pedro A. Galindo.	C O 28
D. Tomás de Morales y Morberos de Espinosa, Juez de primera instancia riel distrit- del Pilar.
A cons'(uencia del incidente formado contra D? Leonor Camón por injurias á D. Vicente Capdevila, be dispuesto en esta fecha, que por medio de ia Gacela ofi-

rábidos fiue de no liacei ífi les parará <1 jaerjuieict que baya lugar. Pues irsí lo tingo mandado éft el intestado del ultramarino D. José Puentes Bolrzrt.—Habana Febrero 17 de 1880.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	C O 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE FEBRERO DE 1880.
Rekvícío sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas dé Socorro de la 11 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús María n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la 6í, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta prados« de Maternidad.— Diputación de mes: ¿ras. Di Ignac’a L rrea de Lañéis y Di Rita Du-Quesne del C alle.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—(Diputación de mes:—Sr. Ldo. D. Cár-ios Navurrete y Romay.
Habana 6 de Febrero de 1880.
tír. Director de Ja «Gaceta de la Habana.»
Presente.
Muy señor nuestro: Habiéndose disuelto por mutuo convenio la Sociedad que giraba en esta plaza bajo la razón social de
ARNOULT Y AGUABELLA
dueños del establecimiento de víveres, calle de Neptu-no 87, queda el Sr. D. Agustín Arnoult bajo su solo nombre, único gerente del referido establecimiento, siendo á su cargo los créditos activos y pasivos de la anterior Sociedad.
Agradeciéndoles la confianza que se 1ra servido V. dispensarnos y que esperamos dispensará á la nueva firma, nos repetimos de V. muy atto*. y s*. ss. q. b. s. ni. Arnoult y Aguabella.
Y CP--
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO
Situada en el callejón de Jústiz accesoria C.
El Miércoles 3 de Marzo á las 12 del dia sa remata-ráen la puertas del Juzgado mu-icipal de la Catedral sito <n la calle del Empedrado número ló, y por di-posición del Sr. Juez del mismo, á consecuencia de la demanda verbal civil promovida por D. Manuuel Fernandez Cibrian en cobro de peso3 á D. Eduardo Olmedo, una vidriera de metal blanco tasada en 130 pe^os oro. Dicha vidriera pueden verla en la calle de Compostela número 65.
PARTE ECONOMICA.
DB. FELIX GIBALT,
Palle del ^rado núm, 46,
consultas de once á una.
NEW-YOBK.
LAS NOVEDADES,
POLI flC# ESPAÑOL QUE SE PUBLICA Ef
AGENTE GENERAL EN LA ISLA PE CUBA,
Don Tiburcio Y. Cuesta,
Calle de la
la 1111 ni.
-Litografia.
KULAdOAUS DE ESCLAVOS.
En erta Imprenta se hallan de venta las planillas mandadas presentar por la Administraron Económica para el padrón de eselavcs.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
flá consultas y practica operaciones de vina á tres todos los dias en su domicilio, Hayo 21.
PARTE MERCANTIL.
FUBRXO DE IA HABANA,
ENTRADAS DE TRAVESEA.
Dia 28.
De Cádiz y Puerto Rico en 18 dias vap. correo esp. España, cap. Dom nguez, tons. 1500, con efectos á M. l'alvo; pasajeros 8Í9.
——N. York en 7oias vap. ing. Oottherstoue, cp. StoregT tons. 1148, en lastre á R. Ely.
---Barcelona en 43 clias bca. esp. Pepa cap. Serra. ton.
757, con frutos á Avendafio y compí; pasajeros 9.
---Barcelona en 42 dias bca. esp. España, cap. Plá, ton.
580, con frutos á Fabl'a y comp?
SALIDAS.
Para Cienfuegos vap. e*p. Vizcaíno, cap. Ecbavárría.
---Veracruz vap. am. City of Mérida, cip. Rottig.
---Matanzas vap. ing. Foscolia, cap. Samuel.
SOCIEDADES Y DÏVÏPKIISAS.
CONVOCATORIAS.
hora señalados, en la inteligencia que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo.—Y para su inserción e;i tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expldoel présenle en la Habana á veinte y cinco de Febreto de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Por!ocarrero.
R 1
En los autos seguidos por D. Carlos F. P. Srrrith, como liquid xlnr de Ja sociedad de Smith y Compañía, contra D. Pedro Ueynnldos en cobro de peses, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí se anu - cíe al público haberse señalado el dia trece de Marzo próx:mo entrante para lu venta en pública subasta d un ingenio de fabricar azúcar, denominado «Triunfe-.» compuesto de treinta y cuatro y media caballerías de tierra, de Ja baciendaSau Antón «le la Anegada, ton su« fthricas, siembra«, cercas, zanjas, dotación de esclavos y demás anexiriade*, tasado todo en cié ito cincuenta y cinco mil seiscientos setenta y cuatro pesos cuaren-
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino dil di trito del Cerro.
Por el pr«S( nte lingo sabe:: que be declarado en concurso necesirio «'e acre'dores al Ldo. D. Francisco Diaz Crespo, y por tanto cito, llamo y convoco á (odor I03 que lo sean, para que en el término de sesenta días se presenten con los títulos justificativos de sus créditos. Pués así lo tengo mandado en ia pieza de administración de diclio concurso. —Habana y Febrero veinte y seis de 1880.—Martínez Ayala.- Por mandado de suse-ñoría, José Nicolás de Ortega.	C 1
Don Reearedo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta capital y decano de la misma
Por el presente edicto, bago saber que á consecuencia del incidente al concurso "de D. José María y D. Antonio Máximo Mora, formado para tratar de la administración y conserva« ion de sus bienes, se ha presen-, lado ia Sociedad de Juan Le’seca y compañía, vi cirio de Corralil'o, partido de Ceja de Pablo, pietendiendo tomaren arrendamiento los almacenes «ie Gamuza, correspondiente á los bienes de dicho juicio bajo las basts y condiciones publicadas anteriormente, pero abonan-
cid y por tres uúineros consecutivos se convoque al ci tado Capdevila para que en término de tercero dia después del último anuncio, se p emi'e en este Juzgado, sito en ia calle del Teniente R y número quinte, á sa-tisfacer las costas que adeuda y en su deftc*o justifique en foima su insolv r.cin; asimismo se convoca por ol ursino término á las personas que le conozcan y déu razón de su paradero y bienes, par» que ss presenten en el citado Juzga lo á manifestar fo que Ies conste sobre el part cular de referencia.—Habana Febrero 20 de 1830 — Tomás de Morales.—Per mandado de su señoría, Ale-janriio Ñoñez.	C O 27
El 8r. Juez'municipal del distiito de la Cale lr«l, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Paulino Valdes y D. Juan Trius y Vias, cuyo domicilio se ignora, para que ei dia dos de Maizo á las doce en punto de su mañana.comprar zi-an en este Juzgado Empedrado quince á contestar «1 acto verbal criminal á que se redujo la causa quese instruyó contra el primero por lesiones al segundo, api- rabinos de celebrarse en rebe'd’a caso de no comparecer. Habana y Febrero 13 de 1880.—Ldo. Rodríguez Ecay.— Alberto Chiappi.	O O 27
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de (fita ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta oficial al moreno Gurnersindo'ó Rudesin-do García, labrador y vecino de la Habana, cuya actual residencia se ignora, á fin de que comparezca en dicho Juzgado para un acto de justicia en causa criminal de oficio. -Bejucal veinte y dos de Febrero de 1880. -Angel Carballo.	O O 27
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera ins-tantancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca á los que se crean con 'derecho á heredar al ultramarino D. José Puentes Bou-za, natural de San Pedro, provincia de la Coruña, soltero, de veinte y tres años de edad, de oficio sastre é hijo de Jacobo y de Rita, que falleció en esta ciudad el dia veinte y tres de Mayo del presente año en el Hospital Mil lar de San Ambrosio, á fin de que los que se crean con tal derecho ocurran á deducirlo á este Juzgado en la forma legal y dentro del término de veinte dias, aper-
Compañia de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Cumpliendo el acuerdo tomada por la Junta Directiva en sesión extraordinaria del dia do ayer, »e cita por este medio á los accionistas de la Empresa para la segunda sesión de la Tunta Gener; 1 ordinaria que se celebrará el Lúues primero do Marzo á las doce del dia ¡ n ¡a casa de! B meo, calle de Mercaderes número 36. En ella se presentará, conforme al artículo 18 del Reglamento., el informe de la Cornisios glosadora de cuentas: se procederá á la elee«ñon de Presidente, Viee-Pro-idente, dos vocales, uno que ha muerto y otro que ha renunciado, otro que ha cumplido eu término, y dos suplentes que Re ha lan en el mismo caso.
Turmiufida la sesión ordinario, se constituirá la Junta en extraor linaria para dar cuenta en ella de la modon presentada p< r la Directiva que, tomada eñ consideración el diez y seis del corriente, se someterá á la aprobación definitiva de les stño-ros accionistas con el infot me dado sobre la misma por la comisión nombrada al electo.
Advirtiendo que los acuerdos que se tomen serán válidos cualquiera que sea el número de los concurrentes, según el artículo 5q del Reglamento.
Habana 25 de Febrero de 1880.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
rfMI
Banco Industrial.
Habiendo manifestado ol Sr. D. Gonzalo Pedro so y Mantilla que se le ha extraviado la obligación á pagar con interés núm. 5833 por valor do^f^Oi oro y solicitando se le expida duplicado de ella^Ho avisa al público para que si alguno tiene algo qUo objetar á la referida solicitud ocurran á hacerlo orí esto Banco dentro de los ocho dias contados desdo este anuncio, en la inteligencia de que si trascurrid se este término y ninguno se presentase á oponerse" se emitirá el solicitado duplicado.
Habana Febrero 19 do 1880.—El Director Fer nando Illas.	’ T'
Por acuerdo de la Junta Diretiva y on cumplimiento de lo prevenido eu el art. 45 de Ios-Estatutos se convoca á los señores accionistas para oelebrar Junta goneral ordinaria el 15 de Marzo próximo á las doce del dia, en la casa dol Rauco, calle de' la Amargura ir? 3, con los objetos de acordar sobre Ia aprobaoion del JlalaDee que el Sr. Director presentará y sobro la do los dividendos determinados du-rauta el último año social, elegir Presidente Vicepresidente y dos vocales de la Junta Directiva, por beber cumplido ol tiempo do su ejercicio lo» que desempeñaban esos cargos y resolvor lo demás conve-niente á los intereses del Banco.
Con arreglo al artículo 46, se advierte que los libios y documentos de la Sociedad y el informo anual sobro los resultados de las operaciones en ol referido año anterior estarán á disposición do los señores accionistas en el esi ritorio de la empresa para que estos los examinen, durante el'mes precedente al de la Junta general.
Además ha acordado la Diroativa que dicha« Junta goneral so convoque con el carácter de extraordinaria para el mismo dia, hora y iugae con «¡l objeto do proponerle que alterándose el art. 15 do los Estatutos, se amplíe el término social.
Habana 10 de Febrero de 1880.-Lloreide, Secretario.
-Pedro Gomales
APARTADO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en io sucesivo todas las personas que doseonsuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D1«- Estrella del Moral lnr participado el extra vio de la certificación do depósito expedida á su favor con el número 47545 y solicitado se le provea de duplicado.—«Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo: en la Inteligencia de que si dentro del término dé este anuncio no so presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Febrero 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponre.
Don Andrés López y Pico ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 44719, y solicitado s) le provea de duplicado.—Loque se anuncia por « ste mediodnrante quince dias oon ei fin de que si rriguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra a manifestarlo; en Ja inteligencia de que si dentro d»l término de este arando no so presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedand en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Febrero de 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
Compañía del Ferro-carril ei t?,e Cienfuegos
Y VíLLACLARA.
Secretarla. '
E1 Sr. Presi ionte á instancia de D. Angel A Arcos,por poder de D. J: sé de Cueto, ha dispuesto ee prov, a a! último de duplicado por extravio, de las acciones que representa en la Empresa, consignadas on et vale número 4 de nueve acciones, y cupones númeio 1004 de cien pasos, número 1005 de noventa pesos, número 1006 de veinte pesos y número 1146 de doscientos cuarenta pesos, si publicada la solicitud en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, no hubiere quien á é!la se opoDga dentro de quines dias del último anuncio, trascurrido cuyo término quedarán nulos y de ningún valer los primitivos títulos.
Habana Febrero 27 de 1880.—El Secretario, Marcial Cálvet.
ORAS TEATRO RE TACO IT.
CARNAVAL DE 1 880.
Gran baile de disfraces para el domingo 29 conocido por
LA SAIÍDI > A.
Tres magníficas orquestas: Dos en el salón y una eu el patio. La popular de Juan de Dios Alfonso y la del acreditado primer clarinete D. Angel Zapata, dirigidas por Raimundo Valenzuela y Angel Zapata, y la banda por D José Puig, compuestas de escogidos profesores que en competencia tocarán sin interrupción, nuevas y variadas danzas, polkas mazurcas y valses.
Brillante alumbrado, local espacioso é inmejorable, lujosas comparsas que cantarán y bailarán á las 12
Sorteo por la lotería (con superior permiso ) Rifa de un aderezo y seis onzas de oro. Se entregará el aderezo á la persona que presente la papeleta de esta rifa, que tenga el número igual al que obtenga el premio de los 200,00o pesos en el sorteo de la Lotería núm. 1050, que debe celebrarse el 6 de Marzo próximo, y las 6 onzas á quien exhiba la papeleta que tenga el mismo número que gane el premio de los 50,000 pesos, en el antedicho sorteo de la Lotería.
Entrada GENERAL para sras y caballeros.. § 3. ADVERTENCIA.
Cada persona que compre entrada para cualquiera de los bailes que se dén, recibirá gratis una papeleta de esta rifa, teniendo además derecho al retirarse del baile, siempre que lo haga antes de las dos de la madrugada, á cangear su contraseña por otra papeleta de esa misma rifa.
Las papeletas sueltas valen 25 centavos.
Cada papeleta tiene dos números.
Las papeletas de la rifa que resulten sobrantes, se donarán á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, como se ha hecho en años anteriores.
Las puertas del teatro se abrirán á las ocho; los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á las cuatro en punto de la madrugada; hasta cuya hora se darán contraseñas.
NOTAS.
1.55 A las comparsas uniformadas y con música se les dará entrada gratis, pié vio un comprobante de qne deberán proveerse en la Dirección de este Gran Teatro desde Ja víspera de cada baile
2. p Todos los palcos, exceptuando los de pro piedad y oficio, que deberán respetarse y se encontras rán cerrados, estarán á disposición de los concurrente.
IM PORTANTISIMO.
Queda prohibida, según las dispe aciones vigentes la en'rada á los bailes con espadas, bastones, espuelas ú otros objetos que puedan molestar á la concurrencia.
Por Real Orden queda terminantemente prohibido penetrar á los señores militares con uniforme.
Se advierte á los señores concurrentes, que si paras entrar al baile adquieren papeletas de los especuladores que pululan en el atrio del gran Teatro su cercioren de su legitimidad pues en losbail (-anteriores so encentraron dithas contraseñas falsificadas.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y O
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos ó las dos.
Programas distintos caú loche.
IMP. DEh GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S.