■¿Au*«
MMÉ
aáM¿i
*tó5*&SÍ
%»
CtÜSJiTA SECCION.
X3DXCP03.
Don Aniceto do Palma y Bnjnrt, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Pórtate mi primer «dicto, cito, llamo y emplazo ít D. Pedro Torrea, cuya« generales se iguoran, para «¡ni denlroilenuovedias.se préseme en la cárcel do esta laudad & descargarse de ¡a culpa que le resulta en c.«u-sá <|ue instruyo por tentativa de robo á D. Francisco jSeilli; seguro que si así lo üiciéte le oiré y administraré justicia, y de fió lo declararé 'ebeldc y contumaz y por bastantes los estrados del .1 tiznado para «pie co.i ellos se entienda dicho trámite y los demás <|uo ocu-rran.—Habana y Marzo 21 de 1880.—Aniceto de Palma. Por mandado de su señoría, Zacarías »resines.
E o :$i
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito judicial «le San Cristóbal etc.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al moreno Sabino Pastrana, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve «lias contad -» desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de la villa de Uuanajay ó cu este Juzgado, 6 descargarse «te la culpa que le resulta en la cuusa «pte se le sigue en el mismo por hurto de una yunta «le bueyes á D. Agustín Teelo Muro y D. Amonio Barrios; cierto y seguro <ie que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Bey y por ha-trin tea los estrados del Juzgudo con quien se entenderán las notillcaciones y demás trámites de ia causa.—San Cristóbal Marzo 25 de 1880.—Cárlos Q. do la Torre.— Por mandado do sn señoría, Andrés Fiaga.
F. O 31
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia «leí distrito de Monscrrate de esta ciudad. Por esta primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Fiaueiseo A i vuivz, cuyas generales se ignoran, para que comparezca en la cárcel do esta ciudad, á descargarse de la culpa «pie le resulta en la oaúsa que se le sigue por e data á D. Francisco García; soguio «pie si ast lo hace se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Marzo 2(i «lo 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Temando Novell. ‘	E O 30
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez «le primera ins-• taucia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por esta mi primera curta dé edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Octavio Entralgo, cuyas genera-les se ignoran, para «pie dentro «Id término «le nueve «lias comparezca en la cárcel pública á descargarse de la culpa «pie le resulta en la causa que se Ic sigue por estafa á L). José Rodríguez; seguro «pie si asilo hace se le ' oitá y administrará justiciay de nó se le declarará rebelde y contumaz.—Habana Marzo 20 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 30
Don Anieeto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate de «sta ciudad. Por esta primera caria de edicto y pr gon, cito, lia • rao y emplazo á D. Antonio Rodríguez Garda, natural de Asturias, vecino de ésta, soltero, dependiente y de diez y odio años de edad, para que dentro del término do nueve «lias comparezca en la cárcel pública á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa quesele sigue por hurto áD. Marcelino Moya; seguro que si así 1«) hace se le oirá y administrará justicia y «le lió se le declarará rebelde y contumaz é incurso cu las penas «le la Ley.—Habana Marzo 26 de 1880.—Aniceto «le Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.
E O 30
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera insinuóla «leí distrito de Mouserrate de esta ciudad.
Por el presente tercero y último edicto, cito, llanto y emplazo al moreno Pedro de los Reyes Pimental, hijo de Juan y Cresceucia, natural de esta capital, soltero, de cincuenta y siete años, tabaquero, para «pie en el término de nueve dias comparezca en esta juzgado á responderá los cargos que le r> sultán eu e «usa por hurto de premias á D. Juan Quintana y García, bujo apercibimiento de que si no compare.e se le declarará rebelde, se señalarán para su representación ¡os estrados del Juzgado y se practicarán en estos las sucesivas diligencias que con aquel debieran entenderte eu dicha causa.—Habana 29 de Marzo de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Mauuel Domínguez. E 0 30 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este im tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Mons y Rubar, natural de Lugo, vecino de la Habana, de oficio dependiente de comercio, soltero y de veinte y cinco años «lo edad, é hijo «le D. Manuel y de Di Francisca, puraque dentro de nueve días á contar d sde la última publicación, se presente en este Juz-gado'para notificarle la sentencia recaida en la causa «]ue se le sigue por falsificación y estufa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cúmplala justicia, y en caso contrario se lo declarará rebel-de, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificacio-n s y (iumás trámites que ocurran.—Güines Maizo 20 de 1880.—Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	E O 30
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia «le esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Miguel y Dámaso, criollos, esclavos de D. José Bolaños, cuyas demás generales se Ignoran, para que en et término de nueve días á contar desde la última publicación se presenten en la cárcel «le esta villa á d> scargarse de la causa seguida por fuga de dichos esclavos; ciertos y seguros «le que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se les decía ará rebeldes, contumaces, iucursos cu las penas «ie la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Güines Marzo 20.de 1880.—Laurel.—Francisco Muñoz.
E O 30
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Máximo Anime, natural de Avilés, soltero, dependiente y de veinte años, y á D. Rodrigo Diaz Fernandez, natural de Avilés, soltero, dependiente y de diez ,y seis años; á fin de que dentro dei término «te nueve días se presenten en la cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formarla por hurto de dinero y prendas á D. Manuel Alvarez y Perez; seguros de que si así io hic.eren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados «leí J uzgado para los trámites une-riores.—Habana Marzo diez y nueve-de 1880.—Antonio R imero Torrado.—Por su mandado, Francisco Ozépue-ra-—Y para su public .clon üe ofidio cu la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
E O 20
Don A ntoj'.io Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Be!eu en esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al panto Aniceto Valúes Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que eu el término «le nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de lo culpa que le resulta en laeau-a que en este Juzgado se ie sigue por lesiones mános graves inferidas ¡il moreno Juan Bautista Bolaños, cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurro < n las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.-r-Habaua 22 de Marzo de 1880.—Rente ro.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis.
’ E O 29
Don Antonio Romero Torrado, Juez da primera instancia del «listrno «1c Belen en esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y «niplazo a D. Kumon tic Aiznúrua y Ugarte, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la e usa queen este Juzgado se le sigue por estafa de muebles á i). Julián Azcué, cierto y seguro de «pie si asi lo hiciere se ¡endministrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz, incurso en lar penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 22 de Marzo «le 18-0.—Romero.—Por mandado de su señoría Joaquín Lañéis.	E O 29
Don Antonio Romero y T«-rr.i¡¡o Juez de primera instancia del distrito-de Belen en esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Octavio Delgado y Herrero, cuyas genérales se ignoran, p.ira que en el términd de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este J uzgado se le sigue por e tafa de una silla mejicana en la talabartería «El Caballo Andaluz,» cieitoy seguro «le que si así io hiciere se le administrará recta y cumplida jusl i-cia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz mcurs . en las penas de la ley y por bastantes los estra-«losdrl Juzgailo para los ulteriores trámites «U l procedimiento.—Habana 22 de Marzo «le 1889.—Romero._____
Por mandado «le su señoría, Joaquin Lañéis.
E O 29
Dou Balad García Fernandez, Juez de primera instancia de e3to distrito judicial.
Per este mi segundo edicto, eilo, llamo y emplazo al asiático Juan, para que en el término de nueve dias se presente eu la Cárcel pública de esta villa á descargarse «ie la culpa «¡ue le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, t u rto y seguro que si así io hiciere se Je« irá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contra-l rio se le decía-ar í rebelde y eontiun «z é incurso eu las I penas de la Ley y hábil, s los estrados del Juzgado • ara
las notificaciones y demás trámites que ocurran_Sagua
ia Grande Marzo -3 de 1850.—Rafael Gaiei« —Por”su mandado, Antonio Palma.	q o,-,
D >n Haiael García Fernandez, Juez de primera instancia «ie este pattido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, ci o llamo y emp'azo ai p «rdo José Gertrudis Reyes, para que en el termino «le nueve dias se presente en "la cárc el publica de e ta villa á des-earg.rse de ¡aculpa que le resulta en la ! causa se le sigue por robo á la parda Floreada Céspe- ¡
«les; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y «¡umplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás ttámites «[«i“ o -urratl.—Sagua la Grande Marzo 20 «le 1880.—Rafael García.—Porsn mandado, Antonio Palma.
E O 29
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia «le esta partido.
I*or este mi secundo r dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Francisco Puvz Boque, natural «I«« Guu-n «bu, mayor de edad, labrador y vra’no del e taitón Han Máreos en Gasiguas, para «pie en ci término «le nueve dias so presente en la Real cárcel «lo esla ciudad á «leseaign'so de la cu'p t «pie le resulta en la causa que se le sigue cu unión « o otros por robo «le aves á D. José Vales, seguro «le «juo si así lo hiciere se lo oirá y administrará ¡uatici« y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgarlo con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites «leí juicio.—-Jatuco Marzo 23 «le 1880.—Francisco No-valy Maití.-Por mandudo de su señoría, Rafael Aguiar. —Y para su publicación por tres números consecutivos etc la Gaceta oficial de la Habana expido empresente en Jarncco fecha ut supra.—Rafael Aguiar. E O 29 D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia «le i‘ste partido judicial.
Por e»t • mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Roroay, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve «lias so presente en la Real Cárc I «le e'ste distrito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por robo de tíos caballos del polr«*ro Han Marcos, uno de D. Leonardo Guerra y otio «le L). Genaro de la Vega; sqgu-r<> «lo «|uc si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con tumaz y pqr bastantes los estrados del Juzgado con ejuien se entenderán las notificaciones y «Icniás trámites «leí juicio.—Jaruco Marzo 23 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría. Rafael Aguiar.— Y para su publicación por tres números consecutivos ■déla Gaceta oficial déla Habana ex nido la presente en Jamao fecha ut supra.—Rafael Aguiar. E O 29 ^ Don Antonio Romero Terrados, Juez «ie primera instancia «leí distrito «le Behm en esta ciudad.
Por este tul primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Venancio Ruiz, cuyas generales se ignoran, para que en el término «lo nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas «pie le resultan en la causa criminal que se instruye en «ste Juzgado por hurto de prendas á D. José Cerdá y D. Emilio Romero; cierto y seguro «le que si así io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las [roñas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana 20 de Marzo de 1880.—Romero.—Por mandado <le 8. 8. Jorquin Lancis.	E O 29
D. Antonio Romero Torrado, Juez «le primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por este mi primer edbto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Beatriz ó sea J uliana Cuesta, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Casa de Recojidas de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se Instruye en este Juzgado por hurto de setenta y cinco [«esos á D. Itamon Diaz Rodríguez; cierta y segura «1c «jiie si así lo hiciere so lo administrará recta y cumplida justicia 6 «le lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incursa en las penas do la ley y por bastantes los estrados del Juzgado pata los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 20 de Marzo de 1880.—Romero.—Por mandado «lo S 8. Joaquin Lancis
E O 29
Don Antonio Romero'Torrado, Juez de primera ins-lancla del distrito de Belen de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo emplazo al pardo Ataoasio Gareado, conocido por Mariposa, cuytw generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de tsia ciudad á descargarse de la culpa «juo le resulta en la causa que s«.* Instruyo eu este Juzgado poi homicidio del mo reno Estéb in Huno Vega; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz inéur-so «n las penas de K ley y por bastantes ios estrados del Juzgado, para I03 trámites ulteriores del procedimiento. Habana 20 de Marzo de 1880.—Romero.—Por mandado de 8. 8. Joaquin Lancis.	E O 29
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del ili-trito «le Guadalupe.
Por este mi stgundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández y Betanconrt, natural «ie Canarias, soltero, carretonero y de cincuenta años, raía que dentro de nueve dias se presente en Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará justicia y de no se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo 20 de 1880. Garda Ruiz.—Por su mandado, Manuel B trreto.
E O 25
D. Lúeas García Ruiz, Juez do primera instarte a del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Aguilar y Palacios, natural de B.jyamo vecino «le esta, so tero, tabaquero y de diez y nueve años, pata que dentro de nueve dias se presente en la circe! de esta ciudad á ser notificado de la sentencia re-«aida en la causa que se le sifué por hurto, pues de lo contrario se lo de. tarará rebelde y contumázé incurso en las penas de la.Ley y por bastante los e tradts del Juzgado para los 'rátnitesque ocurran.—Habauav Marzo 22 Je mil ochocientos ochenta.—García Ruiz”.—Por mandado de su señoría, Manuel Bárrelo. E O 25 Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera ins' tanoia del distrito «lo Belen.
P««r este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Juan .Puebla López, hijo de Pedro y Josefa, natural do « sta, casado albañil, y de treinta y cl03 años, para que dentro del término de nueve dias se presente ante el actuario, á ser notificado, citado y emplazado de la sentencia dictada en la causa que contra él y otros se formó por homicidio de D. Miguel Perez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará jus-ticiayde lo contrarióse le declarará rebelde y contumáz entendiéndose con los estrados las diligencias sucesivas. Habana Marzo 22 de 1880.—Romero. —Por su mandad« Francisco Ozeguera.—Y para-su publicación «le oficio en la Gaceta oficial libro la presente en su f« cha.—Fran cisco Ozeguera.	E O 25
lo mandado libro la presente.—Güines Marzo 20 de 1880. «Francisco Muñoz.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Ca'edrel de esta ciudad, ba dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gacela oficial se cite de comparendo en este Juzgado, á D. José L. Sánchez, D. Ricardo Revottr y D. Rafael Perez Vento, con el fin de evacuar un acto en causa criminal.—Habana y Marzo 22 «lo 1880.—Per Sua tez, Erami-co de Castro. G O 30 El Sr. I>. Eduardo García Agüero, Juez de [«niñera instancia «1 1 «I al ri t o de la ( 'nt-'dral do e ta ciudad, á consecuencia «le exhorto del de igual c'ase «lo Ci« ni liegos por ante mí, lia dispuesto «[tic por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. .1 uau Casas, para que en ei término «le diez «lias comparezca en el Juzgado de Cienfuegos á evacuar el traslado ipi«* so le ha conferido de la actaalción fiscal en la causa que se le sigue contra él, D. Primitivo Zapieo y otros.—Habana Marzo 10 de 1880.— Francisco de Castro.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante tuí, ha dispuesto se convoque por tres númeres consecutivos de la Gaceta oficial á 1). Severino de la Vega, á fin deque comparezca en este Juzgado, sito San Pedro número seis, á evacuar un acto «ic justicia en causa criminal.—Habana Mar/O 22 de 1880.—Por Suarez, Francisco «¡e Castro.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á I)'! Amada Paioli, D.-Enrique Aragón y D. Juan Cuadro, para «pie dentro do tercero «lia comparezcan después del último anuncio en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 23 de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Garetti oficial seconvofjue al moreno Víetor Gómez, albañil, vecino de Jesus María, «[lie el «lia catorce «iel corriente lincia un trabajo en la c;«sa número doscientos veinte y tres, Paseo «le Tacón, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 20 de 1880.—Alejandro Nufiez.	C O 24
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez deprimerà instancia de este partido judicial, por ante ini lia dispuesto en causa contra el pardo Mateo Barroso, por hurto de un caballo de D. Rufino Hernández, queen virtud de ignorasse el actual paradero del referido Hernández, se lo convoque por trt-s números de la Gaceta oficial ¡«ara que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para mi acto de justicia.-Y para su publicación como eslá dispuesto expido la presente en Ja-rnco á veinte de Marzo de 1880.—Rafael Aguiar.
V O 24
RBMATB3.
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
A consi cuencia «le los autos ejecutivos seguidos por D. Quintín Farrera y L’ullell, contra D? Pastora Rivero en cobro de pesos, he dispuesto se ponga á pública subasta lá mitad «lela casa calle Ancha del Norte número doscientos nóvenla y cinco y un solar anexo, tasada en once mil ochocientos ochenta y un pesos cincuenta y seis centavos en oro, señalando para su remate el dia seis de Abril entrante á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle do Teniente Rey número quince.—Habana y Marzo «ios de mil ochoeietilos ochenta.— Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría y por D. Mateo G. Alvarez, Alejandro Nufiez. R 29
CONVOCATORIAS.
El Sr. Ju«z de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oliciat se convoque á D. Vicente Her-nandez Rodiigucz, natural «le Canarias, de «lu z y nueve años, cocinen«, vecino que fué de la calle de Tejadillo número nueve, para «pie comparezca en este Juzgado á un acto do justicia.—Habana Marzo 23 de 18 -0.— Francisco de Castro,	(; q ;¡|
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «le Ja Catedral, por ante mí lia dispuesto «,iio por tres números de la Gaceta oficial se convoque ¿i 1 asiático Andrés Mata, vecino que fué, de la calle «le Aguacate número euaren! a y cuatro, para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia —Habana Marzo 25 de 1880.— Francisco de Castro.	< ; q ;¡|
,, E! Sr. Juez de primera inslancia del distrito de Guadalupe, en la causa que ñor ante mí cinsi contra D., Manuel Alvarez del Valle por hurto, ha dispuesto <[ue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Carlos Atañe y D. Eugenio Vilclics' vecino que era de Villegas e cuto diez, para que dentro «le quinto «lia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de jn tioi.a en dicha causa.—Habana Marzo 19 de 18’.0.—Arturo Ga'letti.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por anie mí lia dispuesto que por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque D. José Miranda Valúes, para que en el término de te
cero dia comparezca eu el J uzgado á un ai to de ju cía « n cansa criminal.—Habana Marzo 29 de 1880.—Z¡ carias Ri e-mes.	C O «31
101 Sr. Juez deprimerà instancia del distrito d Monserrate, ha dispuesto que por tres números de García oficial se convoque á D. José Martin«z v< cilio de la calle Ancha del Norte doscientos noventa y cinto pata (jue compatezca en este Juzgado á evacuar un uc-to ele iusucíh en causa criminal.—Habana y Marzo 25 de 1880.—Zacarías Bresmes.	G O 31
Ei Si. Juez «le primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí se convoque por n s números de la («aceta oficial á D. Isidoro Soca natural de Cananas, casado, de cincuenta y nueve años de edad y vecino de la calle del Príncipe treinta v t tari1™ que comparezca en este Juzgado á evacuar mi acto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo ”4 de 1880.—Zacarías Blasmes.	q y
, D. Alejandro Latí 1 el y Rodríguez, Juez de primera instancia >..e es'a villa y mi partido, por ante mi ha d's- ¡ ¡«uesto que por t.’es números consecutivos de la Gaceta ’ oficial se cite de comparendo en este Juzgado á D. .Tu-lian Zaldlvár, dueño del ingenio San Pahlo, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por lesiones al moreno Rufino, criollo.—Y para que tenga efecto j
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN I)E VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
lícsrlamcuto General para el régimen econòmico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de 1M Isabel 11.
Programas do Geografia e Historia Gencial y de Geografía é Historia de España para el instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem do higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cúnovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem do Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas
comu
nes.
á
er-
sti-
¡a-
«-1
la
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 31 DE MARZO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1.' Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús María n'.’ 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4.‘, calle de Manrique n? 84; la 6?, calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzatla de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. DI Mercedes Pedroso «le González de Mendoza y J p Isabel Beurmunn de Zaldo.
Junta de, Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Ldo. D. Caitos Navarrete y Romay.
PARTE ECONOMICA.
DK. FELIX GIRALT,
Palle del p*F(ADO núm, 46,
consultas de once á una.
DICCIONARIO
DE LiS MATERIAS C0NTS5ID-AS E5 LA
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
Sil RESUME E11STR1CCI0I, SESÜIBI OE ISS CSWTM, CONCORÜANCIKS
-V FORMULARIOS.
POR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
D, Anastasio de Orozco y Arascot, y D. Cárlos Fonts y
So admiten snscritoros á esta obra en la Impronta del Gobierno, Traiente Rey 23, y eu las dependencias de la misma en ei intarior de esta isla. —Y se supina á Iss personas que desreu suscribirse lo participen á la mayor brevedad, pues, siendo mucho el número de psdidos se desea saber la impor-tancinde los mismos para poderles dar cumplimiento.
Unico agente do esta obra en la isla ei Sr. D. Angel Paz, calle do Amargura 66, y San Rafael 115.
ALHANiQUE MEKCANTiL
. PARA .EL AÑO BISIESTO
18 8 0,
PUBLICADO POIt
H. ES- Heinen9
OBRARIA 11, ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADERES.
---O---
Año XVIII de su publicación.
Se avisa á todos los que han solicitado este libro, tan útil como indispi nsable á toda clase de personas, que lo encontrarán en las principales librerías, considerable
u«»iiiuita ue un* ingenios, partido y jurisdicción a <¡ue pertenecen, las direcciones del comercio de la Habana y de las principales poblaciones de la isla, tarifas é itinerarios «le ferro-carriles, líneas de vapores nacionales y extranjeras,vapores costeras, tarifas de correos y telégrafos, cables submarinos y otras, Ley de abolición, etc., etc., y anuncies nacionales y extranjeros, todo de absoluta necesidad para comerciantes, hacendados, industriales, empleados, corredores, hombres de negocios y particulares. Los millares de indicaciones que contiene, la facilidad de poderse.llevar en el bolsillo, sirviendo de cart’i-a, y su módico precio lo hacen imprescindible para todos.
Véndese á $2 billetes encuadernado á la rústica, v á $ 4 id. en cartera.
Legislación hipotecaria y del notariado de provincias de Cuba y Puerto-Rico
las
POR D. JUAN STUICK Y REIG,
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del no'atiado del Ministerio de Ultramar.
El primer tomo de esta importante obra se halla de venta en el despacito de esta Imprenta al precio de cuatro pesos cincuenta centavos oro.
BTNOTA.—Los pedidos que se hagan de ejemplares de esta obra vendrán acompañados de su importe en letra ó de una orden para cobrar su valor en esta Capital, advirtiendo que 110 se servirá ninguno sin este requisito.
DE 18??,
Recopilación de las Reales ordenes Decre tos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, durante ej uño de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes del Banco e! ejemplar.
Esto solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos do la Sub-Dirección de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de la Contaduría, de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Libertos, Reforma del Plan de Estudios de ia Academia de Cadetes Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados! Ley do propiedad literaria, Reglamento de Teatros L ‘y sobro pensiones militares, etc. etc.
listas útilísimas colecciones anuales se están nrpriraiendo ert esta imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajadores chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem de! Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem pura las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspeeciou de Instrucción pú blica.
Idem do las Escuelas profesionales de Pin*-tura y Escultura.
Ídem de las carreras preparatorias y bupe riores.
I lem para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo do Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda’ Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar,
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem tara las Administraciones Económicas de la Provincia
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Programa parala asignatura de idioma francés en el Instituto Provincia1.
Reglamento para idem idem.
CaUilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley de Deshaueio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento cri minal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literaria, ídem de las Escuelas da 2^ Enseñanza. Idem para el aprendízage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Aj’untamientos.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ius ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
R ¡flexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por 1). M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía «le Gobierno. Arancel de Aduanas, última edicb n. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto de) plan de estudios de 18G3 Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem do los Presidios y Cárceles do la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recauda’ ion del diezmo. Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Piehai do.
Vida política del Marqués do Miraflorís.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Idem do Emancipados.
Idem Municipales.
Prontuario del sistema métrico décima,! Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
BANCO HISPANO COLONIAL.
SITUACION EN 1? DE FEBRERO DE 1880.
ACTIVO.
.9
Caja................................
Gastos generales................_
Mobiliario como memoria.......
Emisión de obligaciones......
Intereses de obligaciones...........
Interé« fijo al 8 p.g álas acciones Deudores:
Banqueros ................§	39763 198
Coi respon sales.......... 2196 349
Vilnos.................... 266520 832
Empréstito:
( Pagarés en depó-Capital. -j ^ sito al Tesoro.. $	750000
1 -
552756
34005
1060
415373
62853
300000
868
932
595
308480 379
. Idun en cartera... I7719371
T ,	18469371 ...
Intereses.—Id, en cartera.... 8620432 620
2 089803 620
Custodia:		• •
De acciones	$	7156000 ......	
De obligaciones		1441000 		8597000 .....
	Î 37301273 394	
PASIVO.		" ~~ "" — 1
Capital			$ 15000000 .. :	
Acreedora : Por obligaciones en circulación	$	4050500 		
Por otros conceptos		395189 872	4445080 872
Beneficios:	’ >	
Reserva del 1er. año	$	50482 612	
Reserva del 2? idem		57288 538	
Utilidades del 3er. idem		15781 412	123552 562
Intereses del empréstito, por		
cobrar		8620432 620	
Idem cobrados	$	574598 340	9195030 900
Depósitos: De acciones	$	7156000 		
De obligaciones		1441000 		8597000 ....;
I 37361273 394
Barcelona 1? de Marzo de 1880.—ElJContador accidental, P. I. de Sotolonyo.—Vto. B110.— I« 1 Vice Gerente V. Aten A ran des.—Es copia.—El Contador Secretan«« interino, Celestino Acevedo.
PARTE MERCANTIL.
rVBRTO SB SA HABANA,
ENTKADAS de tkavesia.
Dia 29..
De Boston en 26 «lias berg. gol. am. Henry P. Deroy cap. Smith, tons. 483, con bielo il la Comp? «le lilcii»
Dia 30.
---N. Orleans y escalas en 5 dias vap. am. Morgan
cap. Staples, tons. 994, con efectos & Mc KclLr Ltillng y comp.
---Cardiff en 45 «has bca. nor. Alma, cap. Falebemberg
tons. 431, con carbon it la Orden.
----N. York en 13 dias bca. am. Ortnus, <‘ap. Schackford
tons. 485, con carga general it Labastida.
8ALIDAS.
Para Indianola vap. am. W. G. Heaves, cap. Hill.
---N. Orb ans y escalas vap. am. Ellie Knight, cap.
Stewart.
---Trujillo vap. am. San Salvador, cap. Palenque.
SOCIEDADES V EMPAESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
**>T' 1
Don Enrique Rodríguez Justos ha participado el extravío do la certificación do depósito n? 48770 expedida á su favor y solicitado se le provea de duplicado.—Lo quo se anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si alguna otra porsona so considera con derocho á dicho depósito ocurra á ma. nifestarlo; en la inteligencia de quo si dentro del término do osto anunjio 110 se presenta reclamación so procederá á expedir ol duplicado quo so solicita quedando eti ese oaso ol certificado primitivo nulo y do ningún valor.
Habana 24 do Marzo «le 1880.—El Secretario,
Manuel de Jesús Poncc.
D. José Perez Iglesias ha participado el extravío do la certificación do depósito número 17248 expedida á su favor y solicitado se le provea do duplicado.—T.0 que se anuncia por este medio duran te quinco dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al expresado dopósito ocurra á manifestarlo: en la inteligencia de quo si dentro del término de esto anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir e! duplioado quo so solicita, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 15 de Marzo 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponee.
Compañía de caminos de hierro pe la Hab ina Dividendos atrasados.
Hallándose pendientos de cobro varios divider-dos arrasados, la Junta Direotivu ha acordado se les advierta á los señores que ai final se expresan, pueden pasar á percibirlos en la Tesorería de la Compañía, estación de Yillanueva, por bí ó por persona debidamente autorizada.
Sr. D. Ramón Fernandez Criado.
Nicolás de la Rosa.
Cayetano Montoro.
Francisco Duran.
Nicolás de Cárdenas.
Floreníifio, Antonio y Andrés Hoyos. Manuel P. Aldcrete.
Manuel Cárdenas.
-Juan B. Uslátiz.
Julián do Arza y Barcenas.
Joeó E. Bernal.
Bonito Runos Almeida.
Francisco Osma y Matamoros.
Alfrodo Morales.
Francisco Mótales.
Antonb« López Cortazar.
Francisco Herrera y Montalvo.
José María Callejas.
Gertrudis y I). j. María Velazquez. Juliana 0«ma.
Mercedes Pinza y Figueras.
Asunción do Cárdenas.
««	»	María Luisa CulVo.
»	«)	Paulina Alfonso.
»	«>	Rosa Andouin de Seull.
«»	»	María Josefa Morales.
»	»	Carmen Hoyos.
Banco de Sun José.
Habana 15 de Marzo do 1880.—El Administrador general, Francisco Paradela y G.
A consecuencia de solicitar el Sr. D.Juan Pedro Dihigo que se les expid tn duplicados do Jas órdenes «ie pago correspondientes á los dividondos números 17, 20, 21 y 22, por habérseles extraviado los que se lo dieron, so hace snber por esto medio al públ co Para que si hay alguien quo tenga algún derecho que ulegar se sirva hacerlo presente eu esta Contaduría en el término de quince dias, contados desde la fecha.
Habana Marzo 20 do 1880.— J. M. D Villeaas Contador.
»
)>
))
y>
)>
»
j»
»
»
»
»
»
»
»
»
»
»
Brn.
»
)>
»
»
)>
n
»
»
»
»
»
»
»
»
Da
Secretaria.
La Junta Directiva do esta Compañía en si celebrada hoy, ha acordado qno por cuenta de dades so reparta á los señores accionistas un dendo de tres y medio por cionto en oro sobi capital social, pagadero dicho dividendo en bil del Banco Español do la Habana con el aumonl 130 por ciento cuno equivalencia á metálico.-indicados señores podrán ocurrir desdo el diá de Abril próximo á la Contaduría do la Emp Ei-1ación do Villanuova, para recibir el libraníi contra la Tesorería, á fin do quo porciban enes que respectivamente los toque en la expíe distribución.
Habana 13 de Marzo do 1880.— Pedro Gon, Llórente, Secretario.
Compañía del Ferro-carril de Sagua la Grande.
Secretaria.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidento es'a Compañía so convoca á los señores accionist para la Junta general «rdinaria quo debe tenor I gar en la morada de dicho señor, callo de' Ob¡8] núm. 28, á Ius dooe do ia mañana del din 31 del e rriente y on cuyo acto se dará cuenta dol estado 1 la Empresa hasta ol 31 de Diciembre último,
Habana 8 de Marzo do 1880.—El Secretan Ben’gno Peí Monte.
Imp. DEL^aaatjp,No y capitanía general pora»