..

y o el concepto, quo do no presentarse, so da-¿otifi'-'ados en loda forma, para lo quo pro-
ba P°r Uie*6 en
el mismo.
Habana
7 da Marzo do 1880.—Juau M. Butler
Ufluo
p r este mi primer anuncio, se cc
Ljuan fintela, ctfyns geuerales
convo< a al iu-so ignorar,
U1ue
U*, I
dentro de nueve dias, contados dosdo ceta
Ije of>
UO	--- .
eotupa'ezoa en osta Fiscalía para enterarlo n asunto qa? le imorem.
Habana 3 do Muyo de 1880.—juan M. Builcr
por el presente anuncio de edicto, cito, llamo y ■o, para que en el término de treinta dias á contesta fecha, se presente en esta fiscalía el oficial que fué del vapor español «Castilla», 1.). , Cairo, natural de Barcelona, de estado soltero, de ¡¡jiou piloto, y de veinte y ocho años de edad, á fin orificarle el fallo que le recayó en la causa que se i u¡6 por falta en el desempeño de su cargo.
Habana Abril 30 del880.—Juan M. Butler.
.........	cito, Homo
a los individuos D. Antonio Collado, D,
_	...	. r . _ \T . 1 '•_ - T_.Á
p0r oslo mi tercer y último edicto,
Ayuntamiento de Guanajay.
Secretaría.
Debiendo procederse al remate de los arbitrios de este Municipio titulados «Corral de concejo», «Puestos públicos», Tragineros ó vendedores ambulantes» y «Lid de gallos», se hace saber al público que se ha fijado para que tenga efecto dicho acto, el dia 28 del entrante mes de Mayo á las doce del mismo, en la Casa Capitular con sujeción á los respectivos pliegos de condiciones que á continuación se insertan, á fin de que los que quieran hacer proposiciones, lo verifiquen presentándolas en pliegos cerrados, según modelo que también se publica.
Guanajay Abril 28 de 1880.—El Secretario, Antonio Yero.—Vt? Bn?, El Presidente, M. Rico.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta en los números de los dias 7, 8 y 9 del corriente
Romea José Hormindi», Juan Val a?, José
*-».	«	/ .1	TT. i1 ... «+ V...
t¡D Jorgti Joiver, Antonio Hados y Franois-I- ’és, primero y segundo p’ aero, marineros que fuero ’ia polacia goleta «Pájaro del Rastrillo,» paia el término de diez d;a», a contar desdo la
eooinero,
eotitramaos.
espectivamen-
jo en ti -----------
filicacion de este edicto, se presenten tn esta Fis-
¡j para evacuar un inferí oratorio sobre la vara-
r pérdida de dicho buque en el puerto de Baroe-
::na.
Rabana Mayo 12 dé 1880 —Manuel Tria l)rien de la Plaza del dia 21 de Mayo de 1380. Servicio para el 22.
jefe de dia- -Ei Excmo. Sr. Coronel del 6? Batano Voluntarios, D. Jorge Forran.
judo Hospital........ Rjmonta do Cabalaría.
,4nía t¡eneral......)	69 Batallón	Volúnta-
J»d»,................. J	rios.
Lpital Militar interior. Rogto. de Orden Público. Jilo del Príncipe.......	) Regimiento	Ingenieros
firrocones de idera..j	de Ejército.
i1¡er¡a do la Reiüa. Artilloría á pié.
Ayudante do guardia eu el Gobierno Militar.— 2«da la Plaza D. Manuel Ortiz.
Imaginaria eu ¡dnm —El 39 do la misma D. Fernandez
El
Coronel Sargento Mayor, Recato
Alcaldía Corregimiento de Holguin. Convocatoria.
Ha lándose vacante la plaza de Sab delegar do Fartneo'a de esta jurisdicoion, se anuncia por eg. te rucd'O y término de 30 dias para que los Sre.-. Profesores que deseeu hacer «posición á dicha plaza presenten sus so ieiludes en esta Alcaldía Corregimiento durante el plazo fijado; en la inteligencia que ¡r.s que no vengan acompañadas de los títulos profesionrles originales ó on copia legalizada on debida forma por ante Notario Público, quedarán fuera do concurso.
Holguin 3 de Mayo do 1380.—Manuel de J. Tejera.
Hallándose vucar.to la pl.zado Sub-delegado do Medicina de esta jurisdicción, so anuncia por es te medio y término de 30 dias pasa que los Sre?. Profesores que deseen hacer oposición á dicha plaza presentan sus solicitudes en esta Alcaldía Corregimiento durante el plazo fijado; en la iuteli goncia que las que no vengan acompañadas de los títulos profesionales originales ó en copia legalizada en debida forma por ante Notario Público, que dará fuera de concurso.
Holguin 3 de Mayo de 1880.—Manuel do J. Tejera.
Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaría.
demás costos que se originen on la subasta. Todo ío cual se anuncia al público do orden del Sr. A1-calde Presidente, á fiu de que los Imitadores que quieran hacer proposiciones ocurran á establecerlas en pliego cerrado el día y hora señalados.
Sautu C ara 29 de Abril do 1880. —Ei Secretario, Francisco Toymil.
Pliego do condiciones para contratar por lodo el año económico do 1880 á SI el servicio de la manutención de presos pobres do esta ciudad y cimarrones dol Depósito municipal.
Condición 1. * El contratista ha de sujetarse á cumplir estrictimente cuanto dispone ol Reglamento do cárceles, y las observaciones y advertencias que se lo hagan por la Junta Tnsj ectora y el Diputado do mes, que en nada alterarán lo esencial de estas bases de contrato.
Condición 2.® Ha de servir á los presos pebres y á los cima'roñes del Depósito, el desayuno de cafó, y á las diez de la m ñaña, el almuerzo, compuesto de tres onzas do carne de vaca ó cerdo para cada individuo, cuatro onzas do pan y una libia al menos de las viandas de! país, todo bien condimentado y con la grasa y demás avíos necesarios.
Condición 3.50 Entre tres y cuatro de la tarde se servirá la comida en igual oadtidad de pan, carne y viandas que en el almuerzo, variando estas últimas ul gusto do los presos.
Condición 4.50 Así <}1 crfó como Las comidas ó quejjo rofieren los artículos anteriores, serán servidos y distribuidos por cuonta del contratista, conservando todos los útiles necesarios eu el mayor asco, siendo de su cargo el costo de ellos.
Condición 5. p El Diputadp do mes, bajo su firma, designará al contratista los presos no pobres que han de rebajarse dol número total liquido, y revisar las cuentas á la Junta Inspectora, sin perjuicio do que diariamorto el propio Inspector do aros, tamb’on bajo su firma, designe al contratista los que se mantienen por cuenta de los fondos, cuyo documento será el que servirá de comprobante, toca vez que el Inspector debeiá examinar y juzgar os quo son pobres y el número do cimarrones existentes.
Condición 6.80 El contratista dará cuenta diariamente por escrito, bajo su firrar, el Diputado do mes, de las alias y bajas, para lo cual el Alcaide de
Banco Español de la Habana.
Acordado por D Jm t geueial extraordinaria .iicoioni.-ta*, celebrada en el dia de ayor, tenga lu-irelviérnes 28 del actual, la freera sesión déla •mijOon objeto decor t:uuar la lectura del proyecte rforma do los Estatutos y Reglamento, con-rme al dei reto sobre B meos do emisión y doicuon-ecUltrrmar, se hace públióo por este medio para Mcimionto de aquellos accionistas qua segua los ¡í uloB 55 y 49 do los moncionados Estatutos y gliraonto, tienen doreeho de asirt-neia.
" llubaua Mayo 20 do 1880.—El Gobernador, José wwa del Castillo.
5? Tenencia de Alcaldía de la Habana.
■
Ignorándolo el donrcilio do los Sres. D. Juan y ; José ILrJet, quo aparecen ter dueños eie la casa malera y tejas, núm. 111, do la calle de Es'óvez, Uociada como ruinosa, se los hace saber por eite finqúese ha dispuesto su dei ribo y que deben efec-en t-1 térm'no do un mes, bien onlond'do que nu hacerlo se preciderà á él por el ramo de Obras Joicpaea.
Habana 12 de Mayo de 1880.—José Bruson.
El Muy Iltre. Ayuntamiento de esta ciudad, ajustándose á lo dispuesto en la Regla 11? del Decreto dol Gobierno General de la Ida, do 24 do Agesto de 1871, sobre creación do las plazas do Médicos municipales, según el cual, los contratos de b»n hacerse sólo por un año, prorogable á voluntad do las pan.es, ha acordado en cabildo ordinario do 24 del mes último, quo so hagan nuevas convo catorias por medio del Boletín Oficial y Gaceta do la llábana, á fin de que los quo tengan iuteiós on servir dichas plazas, dotadas con el suoldo do 1000 pesos anuales cada una do las dos quo existen en esta Ciudad, pro .enten sus proposiciones por conducto de la Seorolarí i do la Corporación Muy Ilustro y dentro del término do un mos desde la feoha
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
{#
tona
2£ & 31 P 60 div. a 41 P <iv.
U—	..... 14i A 15 P. 60 dtv.
PIra................. / I & li P. 60 djv.
ida.............
luí »emani»
{if a 2 p. c(v. f 1 i P. Dj largo.
Í\ A Par corto.
Unidos............A3ASA *\60, d(v-
.,	14 á 4 j P. 3 d|v.
mol cuño español.....	130 A 130J P. a las 2.
benentomercantil. /6a S p.g anual B[B.
•{
10 A 12 id. oro.
ACCIONES.
Se bou vendido 40 acciones de la Conipnñía del Fer barril Urbano, 4 23 p. ¿ D[c. B[B., cotizudas por el pifiar de corredor D. F. Fernandez, tomo operación •yer A intima hora.
MERCADO extranjero.
AZUCARES.
12 Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO, rs Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
1 A 7} rs. @. Idem.
.	AZUCAR MASCARADO
1 A 7¡ is. @ ; según polarización
¿RES. CORREDORES DE ¡SEMANA.
-	T)E OAMWTO V AfirtTONES.
D. José Fernsnd* z de la Campa.
E oaltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
n	OF erutos.
E Marcial Pan Migu 1. u «uperto Ituriiagagoitia.
áa la pub.licaoion; teniendo proseDte, que es do su obligación asistir gratuitamente á las familias pobres á domioilio, á los acogidos en el Hospital Civil, visitar diariamorto á los presos de la cárcel é individuos del cuerpo de la policía municipal, administrar la vacuna y auxiliar á los juzgados on te-dos los casos médico-legales quo ocurran dentro de) distrito municipal, tanto on reconocimientos como en infernos y autopsia.
Y para la publicación on la Gaceta Oficial de la Habana, firmo la presente.
Santiago de Cuba Abril 10 do 1880.—Ldo, Joaquín Fernandez.
Iltre. Ayuntamiento de Cayajabos. Convocatoria.
Vacante la plaza de Médico municipal y foron-; do esto Ayuntamiento, dótala cou ol haber anual le setecientos cincuenta pesos oro, so hace público para quo los que deseen hacer oposición á ella, presenten sus instanoias documentadas en la Secretaría de eBto Municipio, durante ol plazo do trtiota dia^, á contar deBdo la fecha do la nublioacion de esto anuncio on la Gaceta Oficial de la Habana.
Cayajabos 3 do Mayo do 1880.—El Alcalde Presidente, Miguel Ort».
Ilustre. Ayuntamiento de Pipián.
la o rce!, facilitará también diariamente á dicho contratista noticia do las entradas y salidas de pro sos, y si son ó nó mantenidos por cuenta do los fon dos.
Condición 7. * El contratista afianzará su comportamiento con el valor de mil pesos, ó cn fianza hipoteoaria, ó bien dejando do percibir el importo del suministro de dos meses.
Condición 8.85 No so admitirá proposición alguna que se exija á la más cantidad que la dj doce centavos do peso en metálico por cada estancia de alimentación, y en oaso de hacerse postura por mayor cantidad que la expresado, no será admitida ni oído, toda voz quo vá determinado o! tipo.
Condición 9.55 Cuando alguno do los presos se quejase do quo los alimentos no están on buena caíidad y suficiente porción, según lo doterminan las condiciones anteriores, ol Alcaide, como única atribución quo le corrospondo on ol particular, lo participará inmediatamonto al Inspector do mee, según lo ordena el art. 44 cap. 39 del Reglamento de cárceles, expresando oí número de prosos quo so quejan, por sus nombres y apellidos y galeras en que están encerrados. El Inspector con esto aviso ordenará inmediatamente que la comida que se rechaza sea leconooida sin demora por dos peritos que elija en el acto, extendiendo con simultaneidad el oportuno reconocimiento por anta ol Secretario de la Junta Inspectora. Si del reconocimiento resultare que el contratista no ha llenado las condi-oionos á qno se ha sujetado, hará que inmediatamente lo ejecute sin oirle escusa, pero sí dará cuenta al Sr. Alcalde Presidente, pira que después de oir la Junta Inspectora, determine lo que c-rea con veniente, a evitar en lo sucesivo la repetición d( tales faltas.
Condición 10. S! el contratista no cumpliese con las prevenciones contenidas en la anterior con-iicion y demás que le son relativas, y constare eo el expediente que por primera y segunda vez se le ha compolido á sn deber, el Inspector de cárcel, á la tercera falta justificada, podrá proponer que el individuo obligado á ft-ciluar el alimento do los presos, sea removido de su cargo, y que se ponga en administración de otra persona idónea, cuya propuesta podrá asimismo servirse aprobar el Sr. A!oa!-de municipal y disponer so lleve á efooto si lo oreye-re conformo á esta oondicion. Do la providencia quo se dicto no tendrá lugar á ningún recurso el individuo quo so remueva ó sopare do la indicada contrata.
Condición 11. Las proposiciones so harán on
Art. 2. ° So exceptúan del pago do la Marca de cairelas, carrop, carretones ú otros vehículos que, se ocupen en conducúcn á los puntos do cmba'que, los frutos de las fincas á quo dlchot vehículos perte-neO n, y que á su regreso carguen efecto«, viveros ú otros aitículos [ ara el exc'usivo uso y consumo de las mismas fincas. También qnedan exceptuados de pagar la marca los carretones que tiene ol Ayuntamiento paralas obras pública«, y il carro que con-duco las carnes al mercado.
Art. 3.° Lo9 carruajos part'Culaies un a vez ma'Ctdos pueden penetrar en otra jurisdicción, sea do paso ó de viaje.
Arr., 4.° Lo» vehículos do carga y de tráfico, al paiar del punto de su radicación á jurisdicción extraña, pagaján sólo la diferencia de marca, si es mayor el tipo en la segunda, y na la si fuese igual ó menor que el que tiene ya satisfecho en el punto de que p'oceJan; cuya medida es general en todas las jurisdicciones.
Alt. 5.° Los licit »dore« presentarán sus proporciones en papel del se’lo octavo y en pliego cerrado ame el Cuerpo Capitular el dia qne se señale para la subjs'a, no admitiéndose las proposiciones quo bajen de cuatrocientos pesos oro, que es el rondimien-to mínimun que se le señala en este arbitiio.
Art. 6° El precio á que asciende el remate se abonará por semestres adelantados.
Art. 7.° Para ser postn-se requiere el depósito provio eu la Caja Municipal, del diez por cierno del valor déla subasta, ó sean cuarenta pesos ó su equivalencia en papel de alono, suscriio por persona de responsabilidad y arraigo, para responder en todos conceptos al remate, el cusí sel vira de garantía subsidiaria para todos Ioj casos en quo el rematador falto á las clausulas do esto pliego do condiciones, cuyo papel de abono será reconocido por e que lo suscriba, bajo juramento en forma ante elSr. Presidente y Secretario do esto Ilustre Ayuntamiento.
Ait. 8.° Dado caso do que no ocurriese ningún postor, el Ayuntamiento acordará el modo y loma como so ba do poner en administración este servicio.
Art. 9.° En igualdad do proposiciones será preferible la quo ofrezca el pago al contado.
Art. 10. El rematador dará tos recibos con toda claridad y * e.esarii especificación para evúar dudas y reclamaciones quo se hi'gan en los cobros.
Art. 11. E Ayuntamiento no responde de los perjuicios que pueda sufrir el ieraa‘0 de este a:b¡trio á no ser que esté eu las facultades y atribuciones de la Corporación el evi'arlo.
Art. 12. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta cu eito expe-dieuto, los costos de los anuncios y cuanto mas ocasione este rema'e, no dáad'Ie posesión de él hasta que acredite hubcrlo stt^fecho.
Santa Clara 24 de Abril do 1880.—El Secretario, Iraneisco Toymil.— Vt). Bno.— E> Alcalde Presidente, Vita.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. JSi ..vec'üo ds..... enterado del pliego
do prorosicione* jara ei remate dol arbitrio que se recauda por la «Marca de Carruajes y Carretas,» se compromete á lomar per su cuenta dicho abonando (aquí la cantidad en letra«) por año' oconóxico de 1880 á 81.
Fecha y firma.
Reglamento respectivo aprobado por el Gobierno Superior.
¡santa Clara 24 de Abril de 1880.—El Secretario, Francisco Toymil.—Viq Bu9—El AleMdo President *, Vila,
Modelo, de proposición.
D. N ..N...vecino de.....enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta oficial de la Habana del
dia....y de! pliego do condiciones para el remate
del arbitrio quo so recauda en el Rustro y Corral do Concejo do esta ciudad, se compromete á tomar por su cuenta dicho remate, abonando..... ...pen-
todo el año eoonómioo de mii ochooientos ochenta á ochenta y uno.
remato todo el
!» 21
de Muyo de 1880.-E1 Síndico. M. Nu-
OUARTA SBUCIOX.
l)X>ZflT2jr.a.:j »231. mS.'láiEUOIt
Protectora de Libertos de la Provincia Mu tanzas.
de
Secretaría.
®sta Jauta en sesión celebrada en siete del H acordó declarar lib-es á los morenos Isa-. bionisia é Indalecio, esclavos de los herede H« I). Mateo Perelló, como c nunrendidos en ptollo J9 de la Ley ds 4 Julio de lá70. i . en cumplimiento de lo acordado y de ór-pel Excmo. Sr. Presidente, se hace pública ‘polución en diez números de la Gaceta do pan» y Boletin Oficial de la p. ovincia, para 08 lúe !»e consideren perjudicados concu-a por sí ó por medio «lo representación Ala P Junta Central de) Ramo, por si epiieren •r uso del recurso de apelación en el plazo de p fjue fija el art. 7. ° del Reglamo ntode 5 %>sto de 1872.
panzas Abril 27 do 1880.—El Serctario, ’Qe AlircJo Lavastida.
Aprobado por ol Excmo. Sr. Gobernador Geneial en 21 de Febrero último el expediente formado por esto Ayuntamiento para la creación dol arbitrio “Lidias do Gallos,” cn sesión rdinaria de este dia se acordó que se saque á remato haciéndose la publicación por espacio de quince dias eu la Gaceta Oficial y Boletin de la provincia, bajo el pliego de condiciones siguientes:
Pipián 10 de Abril do 1880.—El Secretario, Celestino Mascaros.—Vto. Bno.—Joaquín Gilí eré?.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias fc¡, 7 y 8 del corriente.)
Muy Ilustre Ayuntamiento de Gmnabacca. Secretaría.
Acordado por esta Ilustre Corporación la subasta para la recaudación de atrasos de este término municipal y q je tendrá efecto á los ocho dias después del último anuncio de! pliego de condiciones, el ■'>r. Alcalde Presidente se ha servido disponer se anu ncie al público, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten eu pliegos ce» rados en esta Secretaría á mi cargo, hasta media hora ántes de la subasta que será á las dos de la tarde con estricta sujeción á dicho pliego de condiciones que se inserta á continuación, así como también la proposición hecha por D. Se-verino Almeida de verificar dicha cobranza por el cuatro por ciento.
Guanabacoa, Mayo 3 de 1880.—Juan Faura y R uiz.
Pliegos de condiciones para sacar á pública licitación la plaza de Recaudador de Atrasos de este término Municipal.
Se publicó en la Gaceta de los días 19, 20, y 21.
\ZVU<41W1W»	* *•	-- l	.
pliego cerrado que se pondrá en manos de! Sr. Presidente, recibiéndose haeta el acto de abrirse ol remate, cuyas proposiciones se form»rán conformo al mode'o que so publiqua, y serán admitidas si vin e-ren ajustadas á esto pliego do condiciones.
Condición 12. El rematador ó contratista sora obligado á tener tantos platos do ¡ata como presos, á fin do que estos reciban la ración cou separación.
Condición 13. Tamb;cn os obligaoion del contratista facilitar á cada preso para el servicio do la comida y dol cafó una cuchara y ana escudilla que podrá reoojer para fregarlas y guardarlas dospaes
de concluido el sorvicio.
Condición 14. Si durante el tiempo do la contrata hubiere alteración cd los precios de ’os artículos de plaza, el obligado á faoilitar la comida a los presos no tendrá lugar ni deiei-ho á solicitar se le aumento el tipo fijado á cada estancia.
Condioion 15. Para ser rematador se roqu oro el prévio depósito en las A'O-s d«l Municipio, de cuatrocientos posos oro ó oaita deab no equivalente y satisfactoria á juicio do la Junto, cuyo papel no sólo sorvirá para constar la responsabilidad de 'os postores, sino para responder subsidiariamente rante el tiempo do la contrata por el que resu rematador, reconociéndose y ratificándote el papel do abono por ante o! Presidente y el Secretario.
Santa Clara 24 do Abril d& 1380.—El Secretario, Francisco Toymil.— Vt<? Bn9—El Alcalde Presidente, Vila.
Esta Junta on sesión celebrada en siete de hT> acnrdó declarar libre al moreno Luis °> esclavo de D. Nicanor Troncoso, como prendido en el artículo 4. ° de 'a Ley de 4 de 1870.
, en cumplimiento de lo acordado y de ór-*1 Excmo. Sr. Presidente, se hace pública polución en diez números de la Gaceta do I lDii y Boletin Oficial de la provincia, para que se consideren perjudicado?, concu-
ÍP°r sí ó por medio de representación á la u-Junta Central del Ramo, por si quieren del recurso de apelación en el plazo de !‘‘dias que fija el artículo 7. ° del Rogla-l, e b de Agosto de 1872.
./«tanzas 27 de Abril de 1880.—El Secre-\ 'Miguel Alfredo Lavastida.
El Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en sesión alebrada el dia 16 de Abril último, ha acordado se publique la proposición hecha por D. Severino Almeida, comprometiéndose á verificar la cobranza de todas las cantidades procedentes de atrasos, por el tipo del 4 P.g y sujetándose para ella á todas las condiciones del pliego publicado.
Lo que se comunica para general conocimiento con el fin de que las personas que quieran mejorar proposición hecha acudan al Ilustre Ayuntamiento con pliego cerrado, dentro del término de ocho dias, contables desde el dia de la publicación del presente anun-
la
cío.
Guanabacoa, Mayo] 19 de 1880.—El Secretario Juan Faura y Ruiz.
Iltre. Ayuntamiento de Santa Clara.
Debiendo contratarse para el próximo año económico do 1880 á 81 el servicio de aiimenlaoion do presos pobres y cimarrones do esto centro munici pal, con arreglo al pliego de condioione« que se publica á continuación, con la advertencia de que el Ayuntamiento so comprometo al pago mensual con ei «Proilia to de la Plaza dol Mercado» hasta donde alcanco; teniendo < fecto el acto do subasta el dia 29 dol próximo mos de Mayo á las doco del dia en el Sa’o i do sesiones de este litro. Ayuntamiento, siendo do cargo del rematador el pago do anuncios
Modelo de proposiciones.
del anun
ü. N...N...vecino do.......enterado . .
io publicado al efooto y del pliego do co“ . iara el i ornato de la manutención do preso“ P
‘	- 6tt CU6Ü-
.....(en
IJ 4U 1U V/iHJ Viva**«* *	-
económico do 1880 á8 Fecha y firma-
cimarrones, so compromete á tomar por dicho ramate, abon '	— » •■
letra) por todo el año
Dispuesto por ss'e Municipio sacará públ,ci¡li-citackn por el año económico de 1880 á 81, el arbitrio ‘‘Marca de carruajes,” bajo el ti¡ o de cuatrecien tes pesos oro, o¡ Sr. Alcaide Presiden'e ha ten'do bien ordennr se haga la convocatoria conveiierif', señalando ol dia 29 del pióximo mes do Muyo, bajo plirgo de condiciones qua se in-e:ta á cont nuacion con la &d»*erteocia cíe que el pago de anuaeivs y de, más costos que se originen en la subasto, sitan de cargo dol rem-tidor.
Santa Cbna Abril 29 do 188-).-— Ei Secretario, Francisco Toymil.
Fliego do c ndioion's á que ha de sujetarse el rematador del aibitiio “Marca do Carruajes y Garre tas” de rsm Municipalidad, para el año econó mico de 1880 á 81.
Dispuesto per esto Municipio sacar á pública licitación durante el uño económico do 1880 á 81, el servic o dol «Rastro y Corral do Concej » do esta Capital, el Sr. Alcalde municipal Presidente, ha t -nido á bien disponer so haga la convocatoiia pública de lidiadores, seña'and) de remate el dia 29 del próximo mos de Mayo, con arreglo al pliego do condiciones que so publica á continuación y bajo ol tipo do dos mil pesos oro. El acto tondrá efecto á las doco del dia señalado, oon la advertencia de que los anuncios y demás cestos queso orijinen on la subasta, serán de cargo del rematador. Y cumpliendo lo mandado, oxdendo y firmo el presente para su publioacion.
Santa Ciara 29 do Abril do 1880.—El »Secretario, Francisco Toymil.
Piicgo de condiciones para contratar por todo ol próximo año económico do 1880 á 81, ol Rastro y Corral de Concejo de esta ciudad de Santa Clara, al cual deborá sujetarse ol rematador quo resulte.	i
Condición 1.55 Es obligación del rematador guardar, cumplir y hacer observar el Reglamento del Rastro y Corral do Concejo, asi como cualquier lisposicion quo so huya dictado ó eo dicto en lo adelanto y á las modificaciones y adiciones que so ha-an al mismo Reglarnonto.
Condición 2. 50 Es asimismo obligación del rematador tenor en buen estado do conservación, seo y limpieza el establecimiento, procurando que a sangró do los animales del Rastro y demás iu-mundicírs que so reúnan en aquel lugar, se recojan n un pozo quo so establezca por él contratista y que resul e á la distancia de quinientos metros por o méno3 del establecimiento, al objeto do procurar quo esas miasmas no infeston el vecindario.
Condioion 3. 9 Es igualmente obligucion del contratista, emplear en ámbes establecimientos e’ número de individuos necesarios paia e1 mejor servicio y para quo con puntualidad so posen los anímale! quo fueten do pesar para el consumo púolioo; motando en un l.bro los animales que tienen éntrala en ol establecimiento y las arrobas quo rindan, ¡n ol» idrr expresar además el dueño y clase del njtnal, para dar conocimiento de este registro cuando so lo pida, bien por la Autoridad adm.nis-Oraiiva ó bien por e! Iltre. Ayuntamiento ó R g¡-ior Diputado.
Condición 4. a El establecimiento dol Rastro y Corra! de Concejo que hoy existen unido?, los re-dbirá hijo inventario f .-niel y previo reconoci-aiionto de los Alarifes público?, y al concluirse la iontratn lo entregará on el edado quo lo reciba y ior la tasación quo so haya dado, no pudiendo por rngun motivo alterar la construcción dol edificio sin quo proceda ol superior permiso; biou entendido, que las mejoras quo así hiciesen, no le serán ; bona-la?, y so á responsable á reponer lo quo fuoso do fectuoBo.
Condición 5. v Es cargo del rematador cojer gotera?, dar lechada?, fregar los suelos, pintar las puertas y l.mpiav los alrededores del establecimiento para que las yorbus no so aumenten.
Cmlioion 6. 9 Es también incumbenc’a dol rematador dar parto con opo -tunidad al Diputado fe abasto do cuantas novedades ocurran en el establecimiento pura quo es) fuñe onario rosuolva y dé conocimiento á quien corresponda
Condición 7.85 Ei tipo de este rtmate será ol mínimum do dos mil posos o'O por todo el año económico de 1880 á 81, quo pagara el rematador por mensualidades adelantadas; y si ai ser requerido do pago no lo vorificaso en ei acto, le recaerán los perjuicios quo haya lugar por la falta do cumplimiento, pudieuOo ol Municipio disponer de'. Rastro y Corral do Conct-j », caucionando ud tnás su manijo con uatrociectos dioz y ocho pesos tro ú ochocientos treinta y sois t esos cn fiocua urbanas.
Condición 8.® El rematador sólo Heno dere cho a cobrar ol arbitrio de un po->o por res y ció-cuenta contuvos por cada carnoro ó cordo de los quo so beneficien eu el Rastro do esta ciuiad.
ConJicion 9.® La* proposiciones so harán on pliego cerrado, conforme ai modelo que so publique
Acordado por esto litro. Ayuntamiento sacar á pública subasta por todo el año económico de 1830 á 1881, el arbitrio «Conducción de carnes al Mercado,» el Sr. Alcalde Presidento ha tenido á bien disponer se anuncie al público, soñálandose ol dia 29 del actual á las doco del i ia en la Sala Capitular, con sujeción al pliego de condiciones que no publica á continuación y al que han de sujetarse las proposiciones.
Santa C ara lg do Mayo de 1830.—El Secretario, Francisco Toymil.
Pliego de Condiciones para contratar por todo el año económico de 1880 á 1881, el arbitrio sobre «Conduooion de carnos al M -Dado.»
la Es obligación del contratista la conducción de lus carnes del Rastro al Morcado, en un carro porfeotamente cerrado con persianas y en el mayor aseo.
2? El contratista podrá disponer dol carro que posee el Municipio, así oemoel material del servicio del mismo y de los buoyes; todo lo cual le será entregado bajo formal inventar o por el Celador dol Hastio ó del rematador de dicho edifioio, si lo hubiese.
3? Es de cuenta del rematador la manutonoion de los bueyes y las reparaciones que el carro necesite en el trascurso del año con la obligación de devolverlo todo on ei dia que termiue su compromiso en buen estado de uto, reponiendo loa bueyes si se inutilizasen ó muriesen.
4a El contratista no podrá exijir de los abastecedores otras pensiones que 50 centavos por la conducción de la carne do cada res vaouna y 25 centavos por la de cerdo ó lanar.
59 El tipo.de la subasta es el de 1200 pesos oro por todo el año, pagaderos on mensua'ida les adelantada?; y si al sor requerido do pago no lo vorifioaso en el acto, le recaerán los perjuicios que haya lugar por la falta de oumplimiento.
6?, Para ser postor se presentará junto oon el pliogo do proposiciones, oarta do abono á satisfacción de la Junta de subasta que garantice ol cumplimiento de lo ostipulado en la contrata.
• 79 Las proposiciones so harán en pliego cerrado, quo se abrirá on el acto de !a subasta; y caso do resultar dos ó más que ofrezcan iguale! ventajas y garantías para el Ayuntamiento, se admitirán pujas á la llana por dioz minutos, sólo ontro los autores do los pliegos.
89 No podrá bajo concepto alguuo ol rematador pedir rebuja ni indemnización al Municipio, ni tampoco éste variar oble contrato.
9? Será de cargo dol Contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen.
10 Todas las cueftionos que se susciten entre el rematador y los quo deban pagar e! arbitro y entro aquel y el limo. Ayuntamiento, las re*olva á el Alcalde Prasi» ente por la vía gubernativa, podiendo el que «o cija ofendido, acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil do la Provinoia.
Smía Clara 24 de Abril do 1880.—El Secretario, Francisco Toymil.—V'O Bu9 E Aleal le, Vd«.
Modelo do proposición.
D. N. N....vecino de....enterado del anuncio inserto en la Gaceta Ofieial, y del pliego de condiciones para el remate del arbitrio que so recauda por la «C< nduocion de carnes al Mercado,» so oom. prometo á to nar por su cuenta dioho lemute abonando.....peto« por todo el año cconómioo de 1880
á 1881.
Fecha y firma.
ler. Tercio de la Guardia Civil.—Línea do Madruga.—Fiscalía,
D. Francisco.Cabrera é Ibars, Teniente del primer Tercio de la Guardia civil, Jefe do la linea de Madruga y Fiscal de la causa por muerte dol bandido D. José María Suarez y Hernández.
Haciendo uso de las facultades que mo conceden las Reales Ordenanzas, por primera vez, cito, llamo y emplazo, á los pardos paisano.«, Agapito Vera, vecino de Guanabacoa, y Manuel Castillo, do »San Antonio de R'o Blauco, á fin de qúo so ratifiquen en las declaraciones que tienen prestadas como testigos preson-’ialo?, dabioudo presentarse dentro del término de treiuta dias, contados dosdo la fecha del presente, en la Casa Cuaitel quo ocupa la fuerza del Cuerpo en Madruga.
■ Madruga 12 de Abril de 1880.—El Teniepto Fiscal, Franoisco Cabrera.
Art. 1. ° Las cuotas quo el rematador ha de cobrar en oro, son al año:
Por cida coche de cuatro ruedas do un
particular........................
Per cada uno Ídem do dos ruedas.......
Por cidcarruajo do alqui'erde cuatro
ruoc’as..........................
Por cada uno ídem de alquila»' de des
ruedas...........................
P> r cada ca: reta de t' áfioc.......
Por rada carre en de ideen,inclusos los
de las panaderías................
Por cada carro fúnebre ...............
9
6
12
8
10
6
10
50
75
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Debiendo proveerse la plaza de Secretario Contador de esta Corporación, pjr renuncia del que la servía, dotada con el haber anual de ochocientos pesoE, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil do la provincia se cumpla lo que se determina eu el artículo 118 de la Ley Muni-c:pal y circular de 27 de Enero del año próximo pasado, eu cabildo extraordinario celebrado en 16 del corriente, se acordó abrir convocatoria por el término de treinta dias, para quo b s aspirantes á dicha plaza presenten les instancias documentadas uirijidas al Sr. Presidente, dentro del término prefijado.
Bejucal 17 de Abril de 1880.—El Secretario Contador interino, Eloy Jiménez.
Registro de la propiedad \ de Cienfuegos.
D
José G. Verdaguer y Kiorman, Registrador do la propiedad dol partido judicial de Cionfuouoe.
Conforme ó lo dispuesto en ol ort. 275 del Ro-glam nto paia la ejecución do la Ley Hipotecaria y próv'o ol requisito exigido on el mismo, ho creído conveniente s halar las horas do 7¿ á 10J de la mañana y de 12 á 3 do la tarde para ei despacho públi-code e«te Registro lo quo aviso por esto medio para con icimiento genera’.
Cionfurgos Abril 27 de 1880.—José G. Veria-guer y Kierman.
Registro de la l\opxedad de Puerto Príncipe.
En esta fecha ha quedado abierta ul públiao la oficina dol Registro do la Propiedad de «ata ciudad, calle de Sau P¿blo núm. 6, habiéndose fijado con la aprobación dol Sr. Juez delegado, para ru dospacho las horas reglamentarias dosdo la« diez do la mañana hus-a las cuatro de la tardo do todos los días hábiles.
Lo que so publica en la Gaceta Oficial en cum-
(“'S''  ....... —, ~	.	.	• j	no que so jmuuca en i» «■>»«*"	— -- ——
y se ontregaiau al Sr. 1 resiLiuto, stendo admituias j ,¡mionto de, a[t 275'del Reglamento para la eje-
ulo Lm*u íinrírKfl ni remale.	I 1	.	»	TT . ______
hasta la hora do abrirse ol remate,
Condición 10. Para sor postor se requiere el depósito previo en el Municipio, dei diez por ciento dol valor de la subasta ó soan doscientos pesos oro
0	su equivalonlo eu papel do abono, suscrito por persona de re «pousabilidad y suficiencia para responder en todos concepto» ai remate, el cual s rvi-rá de garantía subsidiaria para todo» los casos en que el rematador falto á las cláusulas de esto pliogo de condicione», especialmente coo la seña ada con
01	número 7, y cuyo papel do abono sori reconocido por o! quo lo suscriba bajo juramento en fjrma, auto ol Sr. Prosid ntoy S-cretario de este litro. Ayuntamiento.
Condición 11.	¡3¡ n'< hubiese postores, el Ras-
tro y Corral do Concejo, se pondrá en administración á cargo' del Celador, como so previene en el
oucion de la Ley Hipoteearia vigente.
Puerto Príncipe 19 do Mayo de 1880.—-El Registrador, Cárlos Caballero.
Registro de la propiedad de San Juan de los Remedios.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 275 del Reglamento para laejecucion de la ley hipotecaria y con aprobación del Delegado, he señalado de las diez de la mañana á las cuatro de la tarde, las seis horas que en los dias no feriados debe estar abierto al público este registro de la propiedad á mi cargo.—Y para su publicación en la Gaceta oficia) de la Habaua, expido la presente en la ciudad de Remedios á 19 de Mayo de 1880.—Martin Soriano.



