ge expresan al final y las cuales deberán dedicarso á ]a venta de carnes ú otra ciase do industria.
Art. 2q Los que resulten rematadores quedarán obligados á hacer á su costa las obras ío repa ración que sean necesarias en las mismas, sin opcion por parte do los rematadores á pedir indemnización alguna.
Art. 3? El remato so verificará ante la Comisión 2á del Excmo. Ayuntamiento el día y hora señalado por la Presidencia y el contrato durará todo tiempo que tarde en construirse el nuevo mercado de Tacón, sin que esta subasta prejuzgue derecho alguno partí optar á las nuevas casillas Je esto último mercado.
Art. 4q Los rematadores no podrán subarrendar en todo ni en parto las casillas, bajo la multa de 100 pesos; nulidud del pacto público ó privauo que colobrasen y rescisión virtual ó inmediata del contrato, pudiendo ser desalojados gubernativamente si faltasen á lo estipulado on esta condición.
Art. 5q No podrá darse en ellas hospedaje alguno á transeúntes ni á persona que no sean ol inquilino ó sus dependientes.
Art. 6<j Las proposiciones so harán per cada casilla y en pliego cerrado, no admitiéndose las que no lleguen al tipo fijado á cada uno en la nota que S3 inserta al final. Seráu ontregados los pliegos en el mismo acLo de la subasta ante la Comisión que ín presida, y so admitirán en aquel acto pujas á la llana por espacio de quince minutos, caso de haber dos ó mas proposiciones iguales.
Art. 7? Para garantir el arrendamiento, quedan obligados los rematadores á depositar en las Cajas Municipales el importe do uu trimestre, que sorá devuelto á la terminación del contrato, previo reconocimiento pericial del arquitecto del distrito respecto del bueu estado de la casilla.
Art. 8<j Para ser postor so requiorael depósito previo on la Caja de la Corporación del importe de un trimestre, que se devolverá en el acto á los que no resulten rematadores, quedando el del que lo sea para los efectos que indica el articulo anterior y de--hiendo proveerse do la matrícula correspondiente para ejercer la industria de carnicero, y no pudiendo el que resulto rematador do una casilla hacer proposiciones para otra.
Art. 9p Los pagos del arrendamiento so verificarán por mensualidades vencidas en las oficinas de recaudación dentro do los diez primeros dias de cada mes, y ol rematador queda obligado á cumplir las disposiciones que se adopten para la policía del mercado, y las demás que con ¡a aprobación superior puodan dictarse por los Sres. Regidores diputados para ol mejor orden y arreglo del expresado morcado.
Art. 10. Celebrado o,l remate no habrá rebaja ni indemnización de ninguna olaso por causas improvistas, ni por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 11. Cuantas cuestiones so susciten sobro el cumplimiento, inteligencia y demás efectos do la subasta, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, pudiendo después los interesados, en caso de inconformidad, establecer contra ¡a misma los recursos que lo franquean las leyes.
Modelo do proposición.
D. N... N... vecino do. .... enterado de los anuncios publicados en la Gaceta oficial do., para la
subasta do las casillas del mercado provisional, se compromete tomar á su cargo la núm ....(aquí pon-
drá el número do la casilla y ol precio máximun en oro que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Habiendo resuelto el Excrno. Sr. General de esta Isla on acuerdo do
CASILLAS QUE SE CITAN.
Número 17. Id. 18.
$ 68 oro ' 70 id.
Junta Protectora de Libertos de la Habana.
En ol expediento promovido por Julián carabalí, csc'avo que fuá do D. Bartolomé Orozabal y de D. José Venoeja, de Manzanillo, reclamando libertad como sexagenario, se ha dispuesto que so cite á D4 Angela Mayol, esposa de D. Eduardo de Cárdenas, que se dice reside en esta capital, para que dentro üel término de tres dias comparezca por sí ó por medio de representación legítima en la Secretaría de esta Junta O’Reilly 36, á fin de que manifieste si está conforme con dicha reclamación ó acredite la edad del reclamante, según dispone el articulo 7o del Reglamento de 5 de Junio de 1877.
Y para su publicación en 15 números consecutivos do la Gaceta oficial, iibro la presente de orden del Sr. Presidente delegado, en la Habana á 22 do Enero de 1880.—Bienvenido Hernández.
TERCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fisoalía de Causas.
A consecuencia dol oxpedionto que instruyo por haber encontrado ol patron de la goleta «Matilde,» uua embarcación menor, de Norte á Sur en Punta do Guane, sin folio ni nombro, de cuatro metros ochenta centímetros do eslora y de manga nn metro y puntal cuarenta centímetros, se convoca álas personas que so crean con derecho á ella, so presenten en el tèi mino de treinta dias, bien entendido quo parado dicho plazo so procederá á loque corresponda con arreglo á la Instrucción reglamentaria.
Habana Enero 8 do 1880.—JuanM. Butlcr.
Por este mi primer odicto y pregón cito, l'amo y emplazo por el término de nuevo diasá D. Victo-Jiménez, ouyas gonoralos se ignoran, queso dice vino do pasaje en el vapor francos «Washington,» en .Enero do 1879 procodonte do Saint Nazaire, para que se prosonto on la Cárcel pública do esta ciudad á descargarte do la culpa quo lo resulta en la causa que se sigue por hurto do una camisa con gemelos y brillantes, seguro que si así lo hiciere so lo oirá y administrará justicia, y do no verificarlo so lo declara!» on rebeldía.
Habana Enero 31 do 1980.—Juan M- Butler.
Gobernador 31 de Enero
próximo pasado se saquo nuevamente á remate público el trabajo do los ponados do oficio cigarreros existentes en el Presidio Departamental de esta Plaza, he dispuesto que dicho acto tenga efecto el sábado 14 del corriente á las nuevo de la mañana on mi despacho situado en ol Cuartel de Presidio, en concepto de que las proposiciones serán ajustadas al pliogo de condiciones publicado en la Gaceta oficial de esta ciudad de 30 de Diciembre próximo pasado con la sola alteración do quo se rebaja á doce pesos oro el jornal de los penados de referencia.
Habana 4 de Febrero de 1880.—El Coronel Jefe Gramarén.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
Anuncio.
Debiondo proeederse el dia 20 dol corriente á la licitación verbal para el servicio de acarreos entre las clínicas de San Ambrosio y Hospital Militar del Príncipe en esta Plaza, duranto loque resta del presento año económico, so avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en el m.s-mo haberse fijado la hora de las 12 de la mañana del mencionado dia, para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo acercarso á ia Seorotaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse do las condiciones á que debo sujetarse el expresado servicio y precio-límite del mismo.
Los referidos precios se marcarán on oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo quo fije el Gobierno en el mes del servicio.
La expresada licitación se mantendrá abiorta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el servicio, a la que resulte sor más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se haráá presencia de sus autores; en el oaso de que hubiera dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de 10 minuto«.
Los autores do las proposiciones quo obtengan la aprobación do las suyas respectivas y que por lo tanto efectúen en el Hospital Militar de esta Plaza el servicio do referencia, quodan obligados á satisfacer inmediatamente á la redacción de la Gaceta oficial el importo de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones.
Habana 7 do Febroro de 1880.—Et Secretario, José Zaragoza.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento, on sesión ordinaria de esta fooha, ha tenido á bien acordar que se celebre el dia dos del entrante mes de Marzo, á las doce de su mañana, en el local «o costumbre, casa callo do Aguiar número 81, J unta general extraordinaria de accionistas, eou el objeto de darlos cuenta do ¡os .Reales decretos comunicados por ol Ministerio do Ultramar, sobro nombramiento de un Gobernador para este Banco.
En su consecuencia so publica tal determinación por medio de la Gaceta oficial y los periódicos de esia Capital para conocimiento délos Sres. accionistas; adviniéndoles que solo tendrán voz y voto en la Junta los quesean dueños de diez ó más acciones con tres meses de anticipación á la misma, según expresamente lo establece el artículo 55 de los Estatutos.
Habana 10 de Febroro do 1880.—El Director, José Ramón de llar o.
dos para subastar los suministros do la «leche,» «combustible» y «utensilio,» así como el servicio do «'avado de ropa,» de los asilos de Beneficencia de es‘a localidad y «conducción do cadáveres del Hospital Civil do la misma.» correspondientes al venidero oño económico de 1880 á 81, el Exorno. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mencionados servicios las doce del dia 19 do Marzo próximo, en ia Sala de su despacho, disponiendo quo se publiquen en la Gaceta-y Boletín Oficial los repetidos pliegos de condiciones, según previenen disposiciones suporiores vigentes, con manifestación do que el costo do la publicación do cada uno de los citados documentos, será de cuenta del rematador. Por tanto, los que se ínteres n á ellos pueden acercarse á esta Secretaría á mí cargo, que se encuentra en la del Gobierno Civil do esta Provincia, calle Alta de San Pedro número 2, on los dias y horas hábiles que modían hasta el de la subasta, para que se enteren do los expedientes respectivos.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, expido el presente, cumpliendo cen lo mandado.
Santiago de Cuba 30 do Enero de 1880.—Ei Secretario, Pedro Murillo.
Pliogo do condiciones para contrata do la «leche» que necesiten el Hospital Civil y Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar al Hospital y la Casa do Beneficencia toda la lecho quo necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar la lecho quo se le pida con arreglo á la contrata, ó no fuere admisible la quo se despachare a juicio del Diréctor del Establecimiento que la haya pedido, podrá ésto comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de la lecho se hará por medio de papolotas diarias y su importe se abonará monsualmeote con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resultare de la contrata.
Cuarta. El máximum de precio do ía leche será á razón de diez centavos la botella on metálico, y las proposiciones so h irán eu pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, acompañando los roc'bos acreditativos los postores, de haber depositado una dozava parte del valor total del remate, cuyo depósito habrá de hacerse en la Caja do cualquiera de los Asilos do Caridad referidos ó bien una carta de abono do persona de arraigo á juicio do la Junta de almoneda.
Quinta. Las garantías que so exigen á los postores son para indemnizar á la Junta del ramo los eerjuicios que lo ocasiono en bu caso otro remate de a leche ó su compra á otro y quedarán desdo luego sin efecto las de los que resulten excluido5'.
Sexta. La contrata so colobrará con ol mejor postor consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ciento meaos del precio de la leche que se suministre; y si resultaron iguales dos ó más proposiciones, so admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entro los que las hayan presentado.
Sétima. El postor, cuya proposición sea aceptada, gaiantizará el cumplimiento de su contrata on todas sus partes con ol depósito do quo habla la condición cuarta, debiendo ser L sexta parte, on vez de la dozava que allí se cita ó con la fianza hipotecaria del importo de él sobro finca de doble valor, otorgándose on uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en primero de Julio de mil ochocientos ochenta y concluirá ol treinta de Junio do mil ochocientos ochenta y uno.
Santiago do Cuba Enero 20 de 1880.
Acordado por ol Consejo de Dirección que se omitan nuevos billetes de á cien pesos grabados en Inglaterra con una plancha enteramente distinta de la que estaba últimamente en uso, se avisa al público que han empezado á ponerse en circulación dichos billetes nuevos, llevando los primeros la fecha del dia de hoy.
Habana 31 do Enero do 1880.—E! Director, Jo
sé Ramón de Haro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.........
Inglaterra.....
Franela........
Alemauia........
Estados Unidos.
Nominal.
15i a 16 P. 60 d[v. l| & 2 P. 60div. 2| & 3 P. civ. i D. ft § P. 60 dir.
5	P. 60 d[v.
6	P. crv.
Oro del cufio español...... 137J ft 137J á las 21.
'	6 4 8 p.g anual
10 4 12 id. oro.
Descuento mercantil..
BiB
ñez.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.
Don Carlos Real Portolla, Alférez do la quinta Com-ñia del segundo Batallón del Regimiento do Orden Público.
En uso de las facultades quo como Fiscal me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi según do edicto, cito y llamo por ol término do veinte dias á contar desde su publicación, al paisano D. Ramón mon Mufiiz Mornjo, natural di Asturias, do cuarenta y nueve años do edad, de estado casado y dueño que ora del cafó «El Oviedo,» quo so hallaba si tuado en la calle de San Nicolás número doscientos setenta y uno; el dia tres dei mes de Julio de mil ochocientos setenta y nueve, con objeto do quo pr< e-te declaración en una sumaria de que soy Fiscal, verificando su presentación en la calle do San Ci prian número setenta y ocho de esta Villa.
Regla 27 do Enero do 1880.—El Alférez Pisca', (Arlos Real.
Orden de la Plaza del dia 10 de Febrero de 1880. Servicio para el 11.
Jefe de dia.—El Comandante dol primer Bata llon de Voluntarios D. Ricardo Morales.
Visita de Hospital...... Batallón de Escribientes,
Capitanía General.......) Primer Batallón de Vo-
Parada................ f luntarios.
Hospital Militar interior. Rogto. de Orden Público.
Castillo del Príncipe...) Rogimionto de Ingenie
Barracones de ídem......j ros do Ejército.
Batería de la Reina.... Artillería á pié.
Ayudauto do guardia on el Gobierno Militar.— Ei 2q de la Plaza, D. Ramón Palacios.
Imaginaria en idera.—El 29 de la misma, D Manuel Ort z.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Luis Andreu, auxiliar de corredor.
D. Miguel Torres, idein idem.
DE FlíUTOS.
D. Juan Crucet.
D. Celso Beca.
Habana 10 de Febrero de 1880.—El Síndico, M. Nu-
CUARTA SEOC50ON.
OS’EüJEffifj&.S EHii 22ffZZm.X®&
Administración Depositaría de_ Rentas de Holguin.
Comisión de Apremio.
Debiendo procederse por disposición del Sr.. Jefe Económico de la Provincia de la Habana, fecha 25 de Noviembro y comunicada á esta oficina por el de la Provincia de Santiago do (taba, en 5 de Diciembre anterior, é la venta de las fiucas puestas en fianza para el Colector de Rentas de Guanaba-coa D. Diego González Guevara, que prestó D. Cár les Real, vecino de esta Cuidad* y siendo esta uní casa de madera, teja y paredes de tapia, situada en la callo de San Miguel número 7. osquina á la de San Jorge, y un solar propio, de 20 metros de frente y 24 de fondo, lindante por un costado con casa de D. Francisco Maldonado, por otro con la embargada y fondo con casas de D. Fernando Montes de Oca, tasados rna y otro por los alarifes públicos de albañilería, carpintería y herrería, en la cantidad de tres mil novecientos cuarenta, y tros pesos, según escritura celebrada en 14 do Noviembre de 1870, ante el Escribano público de esta Ciudad D. Mig iel de Zuyas; se hace público por medio dol periódico local y uaceta de la Habana, convocando licitado-res para el acto quo tendrá lugar en esta oficina de Hacienda, sita on la callo do San Miguel, el dia 22 dol próximo Febrero á las 12 do su mañana, y hasta la una se admitirán posiuras; sirviendo de base para ia subasta la cantidad eu quo dicha caía y solar están valorados.
Uolguin 22 de Enoro de 1880.—El Comisionado ejecutor, José Tristany.—Vio Bdq, Ochoa.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia los pliegos do condiciones forma-
Pliego do condiciones para la contrata de los artículos quo so necesitan para «Combustible» en la Casa de Beneficencia y en el Hospital Civil do esta Ciudad.
Primera. Sorá obligación del contratista proporcionar á les Establecimientos piadosos expresados, los artículos quo necesiten do los comprendidos en la nota quo precede, por ol procio quo se extipn-le en la contrata, cuidando que sean do buena calidad.
¡Segunda. Si ol contratista dejare de proporcionar los artículos que so lo pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Director del Establecimiento quo lo haya pedido, comprarlos ai precio que los encuentre, de3-contándolo su mayor valor del primor pa<ro quo so lo deba hacer.	°
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excoderáa de los tipos do precio estab.eoidos en la nota indicad», conteniendo el saco de carbón el peso de dos arrobas cada uno; y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado, con sujeción a! modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección do cada uno de loo Esta-blecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta do ios artículos que reciba, y el dia 19 de cada mes abonauí ol importe do los que haya lomado eu ol anletior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presenta; án un recibo acreditativo de haber consignado la dozava parte do la ascendencia 1 otal del remato en poder del Director de dichos Asi'os, ó bien un documento de abono de persona de suficiente arraigo, para garantizar que no se separarán do sus posturas si lueren admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del sorvicio de que so trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto on cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento ménoa de lo que so deba cobrar mensual monto por los aitícu'.os quo so hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, so admitirán pujas verbales por espacio do 15 minutos entro loa que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas eu* partes, con el depósito do la sexta parto do la ascendencia dol remato ó la fianza hipotecaria del importo de ella, sobre linca do doblo valor, otorgan ¡oso en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiar i á regir en 19 do Julio de 1880 y concluirá e! 30 de Junio do 1881. Santiago do Cuba Enero 20 de 1880.
Modelo do proposiciones.
D. N...... vecino do ..so obliga á suministrar
a Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de es-taCiudad los artículos do‘«Combustible» que necesiten, con estricta sujocioa al pliego do condiciones publ'cado para la subasta do dicho servicio, por ol tipo do precio que en ol mismo pliego so expresa (ó con la rebaja de...... por ciento si la hiciere.)
Fecha y firma dol propononto.
Modelo do proposición.
D. N... N... vecino de... se obligad suministrar a la Casa de Bentficenoi i y al Hospital Civil do esta ciudad la leche que necesiten con extrieta sujeción al plieao de condiciones publicado para ía subasta de dicho servicio, por el tipo de precio quo en el mismo pliego se expresa, (ó con la rebaj a de... por ciento, si la hiciere.)
Fecha.
Firma del proponente.
Pliego de enndioiones para contratar én pública subasta el «lavado de ropa,» que se Deeesita en la
Casa de Beneficencia y el Hospital Civil do esta
ciudad.
Primera. El contratista proporcionará á ia Ca sa de Beneficencia los artículos quo expresa su nota respectiva, siendo de buena calidad y teniendo el peso oxacto de la cantidad que se lo pida y lavará las ropas que se lo entreguen para el Hospital Civil, calculándola por doconas de piezas.
Segunda. Si ol contratista dejare da proporcionar á la casa de Beneficencia los artículos quo so lo pidan, ó no fuesen admisibles los que entregare á juicio del Director dol Establecimiento, so tomarán en otra parte, y si el lavado dol Hospital no estuviese bien hecho, so oncargará á otra persona, descontándolo al oitado contratista el aumento de precio que pudiere resultar dei primer pago que se le deba haoor.
Tercera. El suministro de dichos artículos y lavado de ropas respectivamente, se harán por medio do papeletas y al precio quo rosulto de la a ibasla, haoióndose el pago mensualmonte.
Cuarta. El máximum do precio do los artículos para lavar las ropas que so usan en la Casa de Beneficencia, será el quo tonga on la plaza el dia dei remato y ol dol lavado do las quo so emplean en ol Hospital Civil, será do cuarenta y cinco contavos por cada docena de piezas, y las proposiciones se harán en pliogo corrado, conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo del Director de dichos asilos acreditativo do haber consignado en su podirun vaior de la dozava parte de la ascendencia total dtd remato ó bien un docu-montodo abono de porsona de arraigo á juicio do la Junta do almoneda, para garantizar que no so separarán do sus posturas si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasiono otro remato ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resultaron os-cluidos, y so sustituirán por la fianza de que hablará la condición 6. respecto do los quo obtengan la éontrata.
Quinta. La contra?* so cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ciento meaos de lo que so deba cobrar mensualmente por el precio de los artículos tuo suministren ó por las docenas de piezas de ropa que so laven, y si resaltaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entro los que las hayan presentado.
Sexta. El postor, cuya iroposicion sea acepta da, garantizará el cumplimiento de su contrato en todas sus partes, depositando una sexta parto de la ascendencia total del remate en poder del mismo Director do los asilos expresados, ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca do doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Sétima. La contrata principiará á regir en primero de Julio do mil ochocientos ochenta y concluirá en treinta do Junio de mil ochocientos ochenta y uno.
Santiago do Cuba Enero 20 de 1880.
Pliego do condiciones para la contrata do los artículos do «Utensilio» do la Casa de Beneficencia y Hospital Civil do esta Ciudad.
Primor». Será obligación dol contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten do los comprendidos en la nota que trata, cuidando de qué sean de buena calidad.
Segunda. Si ol contratista dejare do proporcionar ios artículos que so lo pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles ¡os quo presentare, podrá el Director del Pistablecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio que los encuentro, descontándole su mayor valer del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que so hagan no excederán do los tipos de precio establecidos en la nota indicada, y se presentarán dichas proposicio-nes en pliego corrado, con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de esda uno do los Establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta do los artículos que reciba, y et dia 19 Je cada mes abonará el importe do los que haya tomado en el anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo do habar consignado la dozava porto de la ascendencia total del remato en poder dol Director do dichos Asilos, ó bien un dooumonto de abono de persona do sufieiento arraigo para garantizar quo no se separarán de sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio quo ocasione otro remate ó la administración del servicio do que so trata, enyas garantías quedarán desdo luego sin efecto en cuanto á los postores quo resulten excluidos.
Sexta. El remato so cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por cieDto menos do lo quo so deba cobrar mensualmonte, por los artículos quo so hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, so admitirán pujas verbales* por espacio de 15 minutos entro los que la» 1 ayan presentado.
Sétima. El postor cuy» proposición sea accp tuda, garantizará el cumplimiento do su contrato en todas sus partes, con el depósito de la sexta parte do la ascendencia total dol remate, ó la fianza hipotecaria del importo do olía sobro finca de doble valor, otorgándoso on uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata piincipiará á regir on 19 do Julio do 1880 y concluirá el 30 de Junio do 1881.
Santiago do Cuba Entro 20 do 1880.
ta, cuyas garantías quedarán dosde luego sin efecto en cuanto á los postores quo resulten excluidos y so sustituirán por ¡a fianza de que habla el artículo 79 respecto de los que obtengan Ja contrata.
Sexta. El remato so corrará á favor del mejor postor consistiendo la mojora de la postura en un tanto por ciento inénos de lo quo deba, cobrar mensualmente, y si resultaren igualos dos ó más proposiciones, se admitirán pujas voibalo» por ospacio de 15 minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición soa aceptad», garantizará el cumplimiento do la contrata eu todas sus partes, con el depósito do ia sexta parto de la ascendencia total del remate ó con fianza hipotecaria dol importo do él sobro finca do doble vaior, otorgándose en uno ú otro caso, la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principia rá á regir en 1q de Julio de 1880 y concluirá en 30 de Junio do 1881. Santiago de Cuba Enero 20 do 1880.
Moldo de proposición.
D. N.....vecino de.....so obliga á conducir al
Cemontorio general de esta Ciudad los cadáveres de los que fallezcan en el Hospital Civil do esta Ciudad, y á proporcionar los ataúdes que para ello so necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta do ose servicio, haciéndolos por los tipos de procio que on él so indican (ó con la rebaja do.....por ciento si la hi-
ciore.)
Fecha y firma del proponente.
Junta Local de
Instrucción del Rio.
Primaria de Pinar
Vacante la pluza de Diroclor de la escuela de varones de Artemisa, de la categoría de entrada, por Jallecimieuto del que la serví», y dispuesto por el Excmo. Sr. G- bernador General de la Isla que se proceda de nuevo á la convocatoria de aspirantes á la plaza que ha de adjudicarse por oposición, el Sr. Alcalde Municipal, Presidente de la expresada Junta, ha acordado que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, en el Boletín Oficial de la provincia y en los periódicos de esta ciudad, «El Alerta,» y «La Paz,» que los que deseen optar á dicha plaza y siempre que reúnan las condiciones que determina el artículo 243 dol Plan de Estudios, presenten en esta Secretaria dentro del plazo de treinta dias, á contar desde la primera publicación de esta convocatoria, sus solicitudes documentados.
Pinar del Rio Febrero 2 de 1880.—Ruperto A strain.
Junta Local de Instrucción l ública de Camajuaní.
En vista -’o hallarse constituida en la capital do esta Provincia ol Tribunal do oposiciones cuyos ejercicios han de principiar en primero do Marzo venidero para la previsión en propiedad do las esencias municipales do ambos sexos, se acordó por esta Junta de mi Presidencia en sesión ordinaria do 24 del actual, cubrir en propiedad la do entrada de varones do esto Término quo hoy so encuentra servida interinamente y dotada con la asignación para sueldo v matjrial quo corresponde á las do su categoría. Lo quo so anuncia al público por medio del Boletín de la Provincia y Gaceta oficial do la Habana á fin do quo los señores Profesores quo deseen optar á dicha plaza so sirvan presentar sus solicitudes acompañadas do sus respectivos títulos y demás documentos reglamentarios en el término de nn mes á contar dosde osla focha en la Secretaría del Ilustro Ayuntamiento oou objeto do quo puodan sor elévalos oportunamente ai Sr. Presidente de dicho Tribunal para los exámenes do oposición quo corresponda.
Camajuaní 18 de Enero de 1880.—El Alcalde Presidente, P. A,, José Antonio Zaporta.
Ayuntamiento de Aguacate.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia do hoy el remato do los arbitrios «Vendedores ambulantes,» «Reeoberos y arrieros,» así como el de «Marca de carruajes;» el Si. Alcalde Municipal Presidente, so lia servido disponer do acuerio con la Corporación so anuncie al público que dichos remates tendrán efecto en esta Casa Consistorial, á las 12 del' dia 20 dol próximo mes de Febrero, con la rebaja de un 10 p. § á los tipos do eionlo cincuenta y sois pesos y soteuta pos; s cincuenta centavos respectivamente, á fin do quo los quo dosoen hacer proposioioues las presenten en pliegos cerrados en esta oficina á mi cargo dondo so hallarán do manifiesto los pliegos do condiciones de loa expresados arbitrios has-a el dia del remato.
Aguacate 30 de Enero de 1880.—José Martines Castillo.—Vio. Bno.—E! Alcalde Presidente, Vüla-verde.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino do... so obliga á suministrar á ía Casa de Beneficencia loa artículos qoe necesiten para ei lavado do ropa y á lavar las que se usan en el Hospital Civil, todo con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ¿nabos servicios, por el tipo de precio que eu ol mismo pliego se expresa ó con la rebaja dé... por ciento, si la bioiero.
Focha.
Firma de! aspirante.
Modelo do proposición.
£>. N....vecino de.....so ob'iga á suministrar
á la Casa do Beneficencia y al Hospital Civil do osla Ciudad los artículos de «Utensilio» que necesiten, eon estricta sujeción al pliego do condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo do procio quo en el mismo pliego se expresa, (ó con la rebaja do....por ciento, si la hiciere.
Fecha y firma del proponeute
Pliego de condiciones para contratar en pública bu
'basta la «Conducción al Cementerio de los individuos quo fallezcan on el Hospital Civil do
esta Ciudad.»
Primera. El contratista so obliga á conducir al Cementerio general los cadáveres de los que fallezcan en el Hospital Civil y á proporcionar un ataúd de pino sin forro para el enterramiento de los que sufran autopsia y maorau de enfermedades pestilenciales.	, .
Segunda. Si el contratista dejare de verificar la conducción de los cadáveres ó proporcionar los ataúdes de quo habla la condición anterior, se entenderá para ello ol Director dei Hospital Civil eon otro quo lo verifique, descontándolo ol mayor gasto quo ocasiono al pagarle lo que deba recibir cu el mos á quo corresponda la falta.
Tercera. Los precios do los ataúdes y la conducción do los cadáveres serán les que resulten de la subasto, no pudiendo exceder los primeros do cinco y medio pesos y la segunda de cuatro veinte v cinco centavos en oro, por cada cadáver. .
Cuarta. El contratista reoibira del br. Director dol Hospital Civil las papeletas que acrediten la conducción do cada difunto y las cajas que | ro-n ircione y so abonará su importo mensualmente
con arreglo á los precios estipulados,
Quinta Las posturas se presenta-an en pliego ce rado, conforme al modelo adjunto, acompañando los comprobantes de haber depositado la dozava parto do la useendoncin total del remate en
^.	1 • _	X-T.-xei»-.»♦«. I nitril r\ hiAn liníl P.HTtíl (iü
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabcdcoa Secretaría.
Encontrándose vacante la plaza do Módico municipal de esta villa por fallecimiento del quo la servía,dotada c >n la asignaoiondesotecienloscincuonta pesos en oro al año, y debion lo proveerso aquella conformo á la superior resolución de 24 do Agosto do 1871, el Sr. Aloaldo Municipal Presidente, do acuerdo con el Ilustro Ayuntamiento so ha servido disponor bo convoquen aspirantes por el término de treinta dias, para quo los profesores quo deseeu optar á e'la, ocurran á esta oficina á mi cargo, dentro dol plazo prefijado con los doemnontos que justifiquen su aptitud legal, en concepto do quo en la sesión dol dia 5 de Niarzo próximo quedará corrado el concurso y se elovarán los expedientes de los opositores al Superior Gobierno.
Guanab.ico t Febrero 4 do 1880.—Juan Faura y Rui?.
Ilustre Ayuntamiento de. Logunillas. Presidencia.
Aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador General la renuncia hecha por el Dr. I). Juan Codina de la plaza do Módico Mur.bipaí y forense de este término; la Corpi ración en Cabildo celebrado ol dia 31 del mes -uóximo parado, acordó convocar aspirantes á dicha, plaza que esta dotada con setecientos cincuenta pesos anuales y sa proveerá por concurso, á Sn de que los Sres. do ia faculta ' quo deseen optar á ella y reúnan las condiciones ■‘¡ue previene la Ley proseDten sus solicitudes documentados en la Se ere tai ía de este Ayuntamiento dentro del plazo de-troirita dias quo empezarán á contarse desde el primero do su publicación. Y para el efecto expido la presente en este pueblo.
Lao-unillas 4 de Febrero de 1880.—José Benitez y Cabr ra.
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Norte. „
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de «Lid de gallos» y acordado por el Ilustro Ayuntamiento sacarlo á pública subasta para el presente año económico de 1879 á 80, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación el Sr. Presidente ha señalado el dia 14 de Febrero entrante á las doce de su dia para que tenga efecto el acto de la subasta en la Sala Capitular con sujeción al referido pliego.
La Palma Enero 31 de 1880.—El Secretario interino, Antonio B. González.
la Dirección del i 1obp :t-> I L ivi16 b j e ni i ni \ caí U lo	¿e condiciones para el remate del arbitrio «Lid
abono de persona de arraigo a juicio de la J unta a rueg	H.nwiel «Weioio do. 1879 & 80.
almoneda para garantizar quo no »o separaran da sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieren 'indemnizarán el perjuicio quo ocasione otro re-
de gallos» durante el ejercicio de 1879 á 80.
Artículo le Consiste este arbitrio en la exacción
el remata-
mato o
la administración del servicio do que se tra- de un peso cincuenta centavos en oro, que