Secretaria.
Habiendo acudido á esto Establecimiento el Sr. D. Dámaso Pelaez y García, en solicitud do quo se le provea do un nuevo título que lo acredito dueño de la acción d? este Barco número 15020,por haber sufrido extravío el quo en trece de Enero de 1879. se lo expidiera con el número 16516; ha acordado la Dirección, de conformidad con lo dispuesto en ol artículo 39 del Reglamento, que por nueve números consecutivos de la Gaceta ütic'a1, Diario de la Marina y Voz de Cuba, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud; en la inteligencia de quo si dentro del término de quinto dia después del último anuncio no so estableciese reclamación on contrario so accederá á la misma, quedando nulo y sin va’or alguno el documento expedido anteriormente.
Habana 14 de Enero do 1880.—El Secretarlo interino, Pastor de Elizalde.
Habiendo acudido á esto establecimiento el Sr D. Joaquín de la Peña como legítimo consorte de la Sra. Da María Amelia Bustamaute y Sirven, en solicitud de que se lo provea de un nuevo título que acredite que su referida esposa es dueña do las dos acciones de este B inco números 3,409 y 3,410, por haber sufrido extravío el que en 7 de Agosto de 1875 se le expidiera con ol número 13,461 y el nombre de Amalia, quo según manifiesta filé enmendado después poniendo el de Amelia; ha acordado la Dirección, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 39 del Reglamento, quo por nuevo números consecutivos do la Gaceta oficial y Diario do la Marina, so convoque á las personas quo puedan conceptuarse con derecho para irnpuguar dicha solicitud, en la inteligencia do quo si dentro del término do quinto dia después del ultimo anuncio no se estableciese reclamación en contrario, se accederá á la misma, quedando nulo y sin valor alguno ol título expedido anteriormente.
Habana, Enero 12 do 1880.—El Secretario, Pastor de Elizalde.
Cotizaciones fiel Colegio de Corredores.
CAMBIOS
„	_	f	2	S	31P.Ü0 div.
LsPañíi...................(	3¿	A	4{	P.	8 d[V.
Inglaterra............... 154 á 16 P. 60 d(v.
_	.	f	2	&	2}	P.	60 div.
Francls...................{	2já	21	P.	Clv.
. , . TT . .	/	44	íl	5	P.	60 (liv.
Oro del cuño español. ... 185J íl 136 P. á las 2\.
_	,	f 6 íl 8 p.g anual BiB.
Descuento mercantil......{	10 ft 12 Fd. oro.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
CENTRÍFUGAS DE GTJAKAl'O.
De 9j á 10 ra. arroba. Según envase, polarización y mero.
AZUCAR DE MIEL.
De 71 á 71 rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7} á 8 rs.; segun clase.
Prèvia la vènia de la Superioridad, la junta de elecciones de esta Corporación, qúe no so efectuó el 4 del corriente por falta de concurrentes, tendrá, efecto con cualquier número el Dominilo 18 próximo á las doce del dia, en el Colegio de Corredores, calle de Mercaderes número 26. Lo que se pone en conocimiento de los colegiados.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
I). Federico del Solar.
D. Delmiro Vieytes.
DE FRUTOS.
D. Cristóbal P. Madan.
D. Alberto Jorrin, auxiliar de corredor.
Habana 16 de Enero de 1880.—El Sindico interino, M. Nuñez.
CÍJAKTA SECCION.
orzcisffA» »331. maruaxoií.
Administración Económica de la provincia de Santiago de Coba.
Negociado de Alcances,
Para que tonga efecto el remate do los cinco so-luros Bituados on esta Cuidad pertenecientes é 1» sucesión de D. Rafael Vifiais, Receptor que fué de Sagua da Táñame; lia dispuesto señalur para el 20 dol ontrante mes do Enero á las 12 do su mañana en el lugar quo ocupa esta Administración para el remate de los citados solares quo se detallan y bajo el pliego de condiciones quo á continuación se exprosa.
Pesos._ -Cts.
• .......................................
Un'solar on el vértice del triángulo quo ocupa el demolido tejar de Viñals compuesto do 9773 vara3 cuadra-
das, valorado en................ 390	92
Un solar en la manzana número 15 callo do San Majin y San Salvador contiguo al paseo de Cincha con
2884 varas, valorado en......... 432	60
Un solar en la manzana núm. 21 callo do San Antonio con 219 varas cuadradas, valorado en................. 1059	50
Un solaren la manzana núm. 20 callo de San Ricardo y San A ntduio con 4131 varas ouadradas, valora lo on. 1239	30
Un solar en la manzana núm. 25 callo
de San Ricaido con 324 varas, valorado en......................... 16b	88
Lo que se pono on conocimiento dol público pa ra mayor concurrencia de Imitadores.
Cuba 18 do Diciembro de 1879. —E! Jefe Económico, Miguel Norella.
Pliego do condiciones.
1.85	, Las proposiciones so harán ou pliego cerrado y no so admitirá ninguna que no cubra al contado las dos terceras parles do su tasación.
2. Para tomaV parte en la subasta los licita-dores deberán acompañar al pliego do proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en esta Tesorería el 5 p. § del valor do los solares que deseen adquirir.
3.56 Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios y escrituración.
4.86	El importe de la subasta ingresará en la Cija de esta Tesoroi ía en el término de tres dias después de notificar al interesado la aprob ition de la Bubasta, por la Dirección general de Hacienda; y si pasado ese término no verifioa el ingreso perderá el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
Modelo de proj osicion.
D. N... N... vecino de la-calle do....numero
....eutorado dol anuncio publicado eu la Gaceta
do la Capital del dia__y de las condioiones esta-
blecidas eu ol pliego do las mismas, haco proposición á la subasta de los cinco solares por la cantidad de ..... (en letra) do pesos oro, pagados al contado, obligándose á cumplir las oondiciones establecidas en el pliego de refereecia.
Fecha y firma.
Alcaldía Municipal de San Antonio de los Baños.
D. Andrés Diaz y Compañía, de esta vooindad, ha solicitado matricular una marca de oigarros titulada «La Neutral,» ouyo diseño se halla de mani-
fiesto en Secretaría, para quo od el plazo do quinoe dias, que empelarán á contarse desde hoy, puoda ser examinado y hacerse las reclamaciones que se estimen oportunas.
San Antonio 14 de Enero de 1880.—José Suarez Maclas.
Ilustre Ayuntamiento de Cartagena.
Aprobados por el Exemo. Sr. Gobornador Geno-ral de !a isla los arbitrios «Lid do gallos» y «Marca do carruajes y carretas,» oate Ayuntamiento en sesión celebrada el dia tres del actual acordó sacarlos á públic subasta bajo los pliegos de condiciones que á continuación se insertan, cuyo acto so celebrará el 27 del atiual ante la Comisión respectiva.
Lid de gallos.
Se remata dicho arbitrio «Lid de gallos» en este Término que comprende la sola valla de este poblado.	*	1
El expresado arbitrio consiste en dos pesos doce y medio centavos oto por cada pelea de gallos que se verifique con sesenta y ocho pesos arriba y en un peso de dicha cuota abajo, de cuenta de los curadores en el orden quo expresa la condición tercera y en cuatro pesos veinte y cinco centavos al dueño de la valí i por cada dia en que so celebren lidias.
El tipo do cobranza para la entrada á la valla es de veinte y cinco centavos, el do asiento de primera cincuenta y el de segunda veinto y cinco.
El abono de la cuota de dos pesos doce y medio centavos, y un peso segun expresa el artículo antori ir por cada pelea lo hará el dueño del gallo veDoedor / si la pelea se hiciere tabla, ambos jugadores de por mitad. El rematador podrá impedir quo se eche la polea mientras no so le asegure el pago de la cuota.
El rematador podrá exigir la exhibición do los cuatro pesos veinte y cinco centavos por cada dia de peleas, antes de principiarse éstas, quedando facultado para impedir que no tenga lugar mientras no se le haga el pago ó se lo asegure á su satisfacion.
En ningún local que no sea el de la valla mencionada en ol artículo primero podrán celebrarse peleas de gallos. La policía vigilará el exacto cumplimiento de esta disposición y ol rematador por su paite deberá ejercer la misma vigilancia, dando aviso á aquella cuando descubra contravención para quo los contraventores sean obligados al pago dol arbitrio y se les imponga además la multa ó demostración á quo haya lugar según el caso.
El peí iodo por que so propouo ol remato es de la temporada de galles do 1879 á 80, temporada que segun ía costumbre empezará en Diciembre de 1879 piara terminar en Mayo de 1880.
No so admitirá proposición alguna que no venta acompañada de recibo del Depositario de los fondos municipales da la cantidad do doce pesos setenta y cinco centavos que el postor deberá consignar en el depósito para presentarse como ta!. Celebrado el remato se devolverán sus depósitos á los licitado-res monos al que resultare adjudicatario y este perderá la cantidad depositada á beneficio de los fondos municipales con mas una multa de la mitad do la suma que importa la valla en el caso do que por cualquier motivo independiente do la municipalidad se separe do la contrata.
Tampoco se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad do cincuenta pesos quo se asigna como importe do esto arbitrio durante la referida temporada.
El pago de In cantidad por quo obtuviere el re'nato io verificará ol rematador en el orden siguiente. Una cuai ta parte ol dia quo so le comunique la aprobación superio , otra cuarta parte en l.° de Enero de 1880, otra en 1. ® do Febrero y ]a última en 1. ° de Marzo. Estas exhibiciones las efectuará ol Depositario de los fondos municipales, funcionario jue inmediatamente la falta do cualquiera de. ellas para quo desdo el mismo dia so impida al rematador continuar percibiendo ol arbitrio, sin lugar á reintegro de lo pagado por él mismo, quedando -satisfecho y lo qué se cobre con posterioridad do los fondos municipales.
El costo de papel sellado quo so invierta en el expediente do subasta será de cargo dei adjudicatario, así convp el de la ublicacion de anuncios en la Gaceta do la Hat ana y Boletín ofioial déla Provincia.
Cualquiera cuestión que se suscite entre la municipalidad y ol contratista se resolverá gubernativamente por las Autoridades á quienes en grado corresponda; y agotada ¡a Vía gobernativa podrá continuarse aquello, segun las reglas y tr «mites de la contoncioso-administrativs.
Marca de carruajes y carretas.
I.	” Se remata dicho arbitrio durante el año económico do 1879 á 1880.
2 35 Para ser postor os íequisito indispensable el prévio depósito en la oficina del Ayuntamiento de Ja suma de sesenta y ocho peso?, recogiendo o! oportuno recibo, de los que uno será acompañado á las proposiciones que se hiciesen.
3.a Estas so presentarán en pliego cerrado durante ol plazo quo se señale par» la subasta y hasta el mismo momento do celebrarse el acto.
4.33 Los quo no estén en todo conformes con este pliego serán desechados on el acto y devuelto ó los interesados el prévio depósito exigido por el primero.
5.55	Si so presentasen dos ó mis proposiciones iguales se admitirá entro sus uuloro> una puja á la llama por espacio do diez minutos, adjudicándose la subasta á la mas beneficiosas.
6,53 Consisten los pro'uctos de este arbitrio en siete pesos por cada carreta do marca, cuat o pesos veinte y cinco oontavos cada un carruajo do dos ruedas de uso particular, y tt es pesos cincuenta centavos ca la carretón destinado al tráfico público.
7.Las carretas y oarretones destinados al tráfico público están sujetos á este arbitrio.
8.55	No están sujetas al pago de este arbitrio las carretas y carretones do las fincas de campo ocupados exclusivamente on los usos de la agricultura y en el acarreo á cualq ’.ier otro lugar del Término Municipal de los efectos de los predios á que pertenezcan; pero si á la voz so dedican il tráfico publico pagarán el arbitrio como todos los demás.
9.55	Los carruajes do /’os y mas ruedas de dominio articular pagarán ol arbitrio en ol solo caso de que sus dueños bagan uso de ellos, no siendo razón legal para el cobro la simple posesión de aquel vehículo.
10.	El ti; o para la subasta de los productos do o te ramo do ingresos so fijan en ciento veinte y cinco pesos oro y no so admitirá proposición alguna quo no cubra esta suma.
II.	El quo resulte contratista le abonará á la Hacienda Municipal el valor del remate en cantidades iguales y por trimestres adelantados y á la responsabilidad do este dará fianza hipotecaria á no ser que en su defecto so haga de una carta do abono de persona do suficionte garantía y arraigo y que éita sea do la entera confianza de la Comisión de remates.
12.	Todos os costos do la fianza y ol reintegro al sello 89 del papel común iuvertidos en lo actuado sera de cargo del contratista, así como do la publicación de anuncios de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial do la Prov neia.
13.	Las carretas y carretones serán marcados á fuego con hierro candente, estampando en cada uno de estos vehículos la C 2,
14.	El contratista entregará en las Oficinas Municipales un mes ántea de terminarse el contrato una relación á nombro de todos los quo hubitsen abonado este arbitrio con expresión de la clase dol vehículo que lo hubiese soportado.
15.	La cesación en el tráfico p 'tblico de cualquier carreta, carretón y carruaje de alquiler, dentro del año del contrato y después de cobrado el arbitrio, no dá derecho al contribuyente para solicitar dí ser reintegrado de la diferencia que resulte.
16.	El contratista no podrá rescindir el contrato por ios casos fortuitos ó imprevistos que puodan sobrevenirle, ni peür por ellos indemnización alguna y sí después do haberse adjudioado. el remate, pero si autos de entrar en posecion de el, desistiere do tomarlo á su oargo perderá 1» cantidad del pró-
i
vio depó ito, que en ningún coso le será devuelta antes de constituida la fianza.
Cartagena 8! de Enero do 1880.—El Alcalde Presidente, José T. Perez.
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de San Diego.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio «Corral de Concejo,» y acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacarlo A pública subasta para el presente año económico de 1879 á 80, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el Sr. Alcalde Municipal ha señalado el dia 24 del corriente, á las doce del dia, para que tenga efecto el acto de la subasta en la Sala Capitular, con sujeción al referido pliego.
Y de orden do su señoría se publica para general conocimiento.
Paso Real de San Diego y Enero 8 de 1880. —El Secretario, Luis Duarte.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
«Corral de Concejo,» durante el año económico de 1879 á 80.
Artículo 1. ° La duración de este contrato será la del año económico, dentro del cual tenga efecto el remate.
Art. 2. ° Será obligación del rematador tener en las afueras de la población un lugar apropósito destinado a Corral, donde deberán remitirse todas las bestias que se hallen sueltas en este término y se ignoren sus dueños.
Art. 3. ° Éu el mero hecho de adjudicarse este remate á las personas que mejores proposiciones hicieren, se entiende que acepta el rematador todas las cláusulas, condiciones y obligaciones expresadas en el presente pliego, así como también las disposiciones del Reglamento que para la administración de los Corrales de Concejo dictó la Superioridad de la Isla en 1. ° de Oc-tubre de 1842.
Art. 4. ° Los libros quo deberá llevar el rematador ó administrador y de que habla el ar tículo ó. ° del Reglamento citado, serán foliados y rubricados por el Sr. Presidente del Ayuntamiento, llevando además el sello de esta ilustre Corporación.
Art. 5. ° Podrá el Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento siempre que lo estime conveniente, nombrar las comisiones que juzgue oportunas, tanto para el exámen de los libros á qr.e se refiere el artículo anterior, como para todo lo que se roce con el gobierno y régimen interior del dicho Corral.
Art. 6. ° Los gastos de instalación del mencionado Corral serán de la exclusiva competencia del rematador, quieu por ningún concepto podrá impedir la libre entrada á cuantos quisieran verificarla para examinar los animales detenidos.
Art. 7. ° Será igualmente de c-u-go del rematador cuidar y componer el hierro especial afectado á dicho Corral.
Art. 8. ° Igualmente será responsable el rematador de todo animal que ingresare en el referido Corral, á cuyo efecto deberá expedir recibo de toda bestia que le fuere remitida y dar parte de las que fallecieren acto continuo de que ésto sucediere.
Art. 9. ° El precio del remate se fija por ahora en ciento dos pesos en metálico, pagaderos por semestres adelantados.
Art. 10. El rematador percibirá solamente dos reales fuertes diarios en metálico por cada ganado mayor que ingrese en el Corral y un real fuerte diario en la misma especie por cada ganado menor que tuviese entrada en el mismo.
Art. 11. Las proposiciones para el remate se harán en pliegos cerrados y serán admitidas basta media hora áutes de la que se fije para la adjudicación y serán desechadas todas las que no vengan en papel del sello 8. ° ó no se acompañe Carta de pago que acredite haber depositado en la Contaduría municipal la suma de veinte y cinco pesos en metálico.
Art. 12. El remate será adjudicado al autor de la proposición más ventajosa y si hubiete dos ó más iguales se abrirá licitación verbal por espacio diez miuutos entre los autores de las proposiciones iguales
Art. 13. El depósito >á que se contrae el artículo 11 será devuelto á todos aquellos licita-dores cuyas proposiciones fueren desechada?, quedando solo en Caja los veinte y cinco pesos del que obtuviere el remato en garantía del cumplimiento de este contrato.
Art. 14. Si contraviniere el rematador á cualquier» de las cláusulas de este contrato ó á las prescritas en el Reglamento de 1. ° de Octu bre do 1842, se considerará i escindido el contrato perdiendo á demás el rematador todo derecho á reclamar las cantidades quo hubiese abonado por cuenta del arrendamiento y asimismo el depósito de veinte y cinco pesos, cuyas sumas se destinarán al pago del sueldo del administrador nombrado por la Municipalidad para dicho Corral hasta la terminación del año económico, percibiendo la mencionada Corporación todas las cantidades que durante ese tiempo produjese el referido Corral.
Art. 15. Los veinte y ciueo pesos exigidos al rematador le serán devueltos el dia de la terminación del contrato, salvo los casos previstos en la cláusula anterior.
Art, 16. Las obligaciones estipuladas en este contrato so entenderán solamente entre el municipio y el rematado!; quedando siempre expedito el derecho que pudiera asistir al público en las indemnizaciones á qu ¡ puedan dar lu gar los abusos que cometiere el rematador ó administrador del Corral, cuyas reclamaciones se tramitarán por la vía administrativa hasta que en ella recaiga en definitiva la resolución del Gobierno Civil de la provincia.
Nota adicional. Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, segun lo previene la Real orden de 5 de Junio do 1878; requisito que justificará ántes precisamente de dárséle posesión.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de... euterado del pl’e-go de condiciones publicado en el Boletín Oficial del dia... (ó Gaceta de ¡a Habana) para ad-jndicar el remate del arbitrio «Corral de Concejo,» se compromete tomar á su cargo dicho arbitrio por la cantidad de... (aquí eu letra la cantidad) anuales, sujetándome en todo á lo que expresa, dicho pliego.
Fecha y firma del interesado.
.Paso Real de San Diego yEuero 8 de 1880. —El Secretario, Luis Duarte.—Yto. Bno.—El Presidente, Lavoi.
Aprobado por la Superioridad ol arbitrio «Maree de carretas y carruajes» y acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacarlo a pública subasta para el präsente ano económico do 1879 á 80 con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el Sr. Alcalde Municipal ha señalado el dia 24 del corriente á las doce do su dia, para que tonga efecto el acto de la subasta on la Sala Capitular con sujeción al referido pliego.
Y de orden do su señoría se publica para general conocimiento.
Paso Roal do San Diego 8 do Enero de 1880.— El Secretario, Luis Duarte.
Pliego de condiciones bajo las cuales deberá sacarse
á pública subasta el arbitrio «Marca de carretas
y carruajes» de esto término, duranto el ejercicio do 1879 á 80.
Primera. Consisto este arbitrio en el derecho que adquiere el rematador subrogado do la Municipalidad, de percibir veinte pesos metálico por cada •carreta de tráfico que transite po- esto distrito, diez pesos igualmente en metálico por cada cocho, y cinco pesos eu la misma especie por cada volante particular, quedando exceptuados di.l pago las caí retas y demás vehículos que siendo propiedad de sugeto dueño de alguna finca rústica, so ejercite en el tiro y acarreo de los productos de la misma; peo aun esas mismas carretas ó vehículos quedan sometidos al pago dol arbitrio siempre quo so dedique al servicio do algún particular y cuando el legítimo dueño do ellos alegue quo han sido prestados y no han exigido extipomlio alguno.
Segunda. El tipo para el remate se fija en trescientos cincuenta pesos en metálico para el presente año económico por ser esta la suma que se le calcula puede producir en ol curso dol citado ejercicio.
Tercera. Diohos trcsoicntos cincuenta pesos se abonarán on dos plazos anticipados do cionto setenta y cinco pesos cada uno, el primero en el acto de notificar al rematador la aprobación superior y el segundo el dia primero do Enoro de 1880, si pasasen cinco dias después de vencidos losplazoasin quo los satisfaga el rematatlor, so entenderá rescindtoo el contrato do quo so trata y pordexá las cantidades que hubiere satisfecho así como el depósito quo prèviamente tuviese en la Caja Municipal.
Guaría. Para ser postor se requiero el prévio depósito de treinta y cinco pesos en metálico en la Contaduría Municipal ouyo depósito se devolverá en el acto á todos los que no obtuviesen el remate, j7 al adjudicatario se le devolverá el dia que fenezca su contrato que será el dia 3!) de Junio de 1880, salvo lo previsto en la cláusula anterior.
Quinta. Todas las proposiciones deberán estar extendidas en papel del sello octavo y acompañadas de la curta de pago que acredite el prévio depósito, y ol remato so adjudicará á la que resultare mus ventajosa, y si resultaren dos iguales se abrirá pública licitación verbal entro sus respectivos autores.
Sexta. No podrá el rematador bajo pona de la rescisión del contrato, percibir ninguua cantidad sin entregar el correspondiente recibo filmado por él y visado por ol Contador de esta Muuieipalidad.
Sétima y última. Todas las dudas que puedau ofreeersÉeen el cobro de este arbitrio, se resolverán por acuerdo de la Municipalidad con las consultas que en su caso hubiere que elevar al superior conocimiento dol Exemo. Sr. Gobornador Civil de la Provincia.
Nota adicional. Será de cuenta del rematador el pago de dorecbos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real orden do 5 de Junio do 1878; requisito que justificarán antes precisamente do dársele posesión.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de..... onterado dolos anun-
cios publicados en la Gaceta ó Boletín oficial con fecha de.....y do los requisitos y condiciones que se
oxijen para adjudicarse el remate del arbitrio «Mar ca de carretas y carruajes» do esto Término Municipal, se compromete Tomarlo á su cargo por ia cantidad do......(aquí ol precio en letra.)
Fecha y firma del interesado.
Paso Roál 8 de Enero do 1880.—El S.-oretario, Luis Dua'te.—V? B9—E! Presidente, Lavoi. ■
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de «Lid de gallos» y acordado por el Ilustro Ayuntamiento sacarlo á pública subasta para el presento año económico de 1379 ú 80 con arreglo al pliego do condiciones quo so inserta á contin' ación, ol Sr. Alcalde Municipal ha señalado ol dia 24 del corriente á las doce de su dia pura que tenga efecto el acto do la subasta en la Sala Capitular con sujeción al referido pliego.
Paso Real do San Diego 8 de Enero de 1880.— El Secretario, Luis Dua le.
Pliego de condioiones para el remate del ai bitrio
«Lid do gallos» duranto el ejercicio de 1879 á SO.
. Articulo 19 Cuntiste esto ai bit rio en la exac^ cion de dos pesos en metálico, quo el rematador tendrá el derecho de exigir por cada polo», así de pico ccmo de navaja que se verifiquen en este Término.
Art. 2<? El tipo do dicho arbitrio se fija on trescientos tiesos en metálico para ol año económico de 1879*á 80 por consecrarse sea lo que pueda proda tir durante el referido ejercicio.
Art. 39 No so admite uinguna proposición que no cubra el tipo expresado en la condición que antecede, así como no serán admitidas tampoco las que no se presenten en pliegos cerrados, extendidas en papel del sello octavo y acompañadas do una curta de pago expedida por la Contaduría Municipal que acredite haber verificado el prévio depósito do treinta pesos on la referida especie á que asciendo el diez por ciento de 'a cantidad en quo ha do soi- adjudicado el remate.
Art. 4o En el caso que so presentaren dos ó mas proposiciones iguales, so abrirá licitación ver. bal por el término de quince minutos entro los autores de ella á fin de adjudicar el remate al quo mo-jores ventajas ofreciere.
Art. 59 El pago do la cantidad on que resultate adjudicado el remate se verificará en aos plazos iguales; una en el acto de notificar al rematador la aprobación Superior y la otra al dia l.° do Enero da 1880, si pasasen cinco dias después de vencidos cualquiera de los dos plazos sin que el rematador abonase su importo se entenderá quo queda rescindido el contrato, perdiendo 6l rematador sin excusa ni reclamación alguna, ios treinta pesos del prévio depósito que menciona la condición torcera del presente pliego; dichos treinta pesoB solo se computarán en efectivo al rematador en el acto do verificarse el abonojdel segundo y último plazo.
Art. 69 Todas lajj dudas ó desavenencias que sobrevinieren entre el rematador y el público, su resolución será exclusiva á esta Municipalidad; así como todas las que ocurran entro la Corporation y el rematador deberán ser juzgadas por ol Exemo. Sr, Gobernador Civil de la Provincia.
Alt. 79 Sorá de cuenta del remata Jor el reintegro del papel invertido en el expediente quo deberá instruirse para la subasta del presento arbitrio así como también ti importo do los anuncios y demás gastos que por su cansocuencia resultaren.
Art. 8<? v último. La duración de este contrato se entenderá desdo 1.® de Julio de 1879 hasta 30 de Junio de 1880.
Múdelo de proposición.
D. Ñ...N...vecino de....enterado del pliego do
condiciones publicado en la Gaceta oficial del día... para adjudicar ti ramate del arbitrio «Lidias de gallos» que se efectúen en este Término Municipal, se cómpremete tomar á su cargo dicho arbitrio por la cautidad do. ...anuales, sujetándome en todo á que expresa dicho pliego.
Fecha y firma del interesado.
Paso Real de San Diego y Enero 8 de 1880,—-Ei Secretario, Luis Duarte. — Vto. Bno.—El Presidente, Lavoi.
QUINTA 3ECCIUN.
¿KISTOS.
En ios autos de la quiebra de D. Pastor Miramontes se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe el auio que i la letra dice:-—Habana Diciembre diez y nueve de mil ochocientos soteuta y nueve.—Por presentado el escrito de fojas or.ce que con la relación y memoria que se acompaña á nombre de II. Pastor Miramontes oomo liquidador de la Sociedad de
Miramontes y Sanjurjo produce el procurador D. Juau
Valdés Castillo á quien se tendrá por parte segun el poder bastanteado de fojas primera.—Por virtud de los documentos mencionados y con arreglo al artículo mil diez y seis dei Código de Comercio se declara en estado de quiebra al expresado D. Pastor Miramontes con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero retrotayéndose los efectos de la’quiebra al treinta de Octubre último fecha en que aparece presentado el escrito en que tal declaratoria se pide.—Segun lo que determinan el artículo mil cuarenta y cuatro del Código de Comercio y el ca" torce del título primero adicional de la Ley de Enjuicia miento Civil, se acuerda la prisión del quebrado D. PaB-tor Miramontes que habrá de llevarse á efecto á ménos que en el acto de ser para ello requerido dé fiaqza de cárcel segura en cuyo cnso quedará arrestado en su casa.—Con sujeción de bienes al citado artículo mil cuarenta y cuatro reformado por el veinte y dos del Decreto vigente sobre unidad de fueros, se nombra Comisario de la quiebra á D. Ricardo Perez y Depositario de la misma á D. Jorge Ferran á quienes por medio de oficio se les hará saber para que procedan á ocupar los libros, bienes y demás pertenencias del quebrado haciendo constar cual sea su estado. Con certificación de esta providencia líbrese atento oficio á la Administración general deCorreos para que se detenga y ponga á disposioion del Comisario de la quiebra la correspondencia que al quebrado se dirija > >or medio de edictos que se insertarán en la Gaceta y loletin oficial de esta Provincia. Publíquese la presente declaratoria de quiebra á fin del que el artículo mil cincuenta y siete del citado Código de Comercio nadie haga pagos ni entrega de efectos sino al Depositario bajo las penas de aquel artículo. Presentado que sea por el Comisario ol estado de acreedores que ha de formarse con sujeción al artículo mil sesenta y tres del citado Código se fijará el dia en quo haya do celebrarse la junta general de acreedores. Requiérase al quebrado para que exhiba el testimonio de escritura que su escrito dice acompañar y no presenta y para quo designe el domicilio de sus acreedores, teniéndose por heolia la manifestación que contiene el otrosí.—Y por este su auto así lo mandó y firma dicho Sr. Juez, por ante mí de que doy fé.—Lúeas García Kuiz.—Arturo Gallett-i.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, segun está dispuesto se libra ol presente en ia Habana á 12 de Enero de 1880.—Arturo Galletti.	A O 15
JäXHCVOS.
Don Pastor Elizalde, Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del día veinte y seis de Febrero próximo en el Juzgado, para la junta general de acreedores de D. Gabriel María Lauda, con el fin de tratar en ella del exámen de los créditos pasivos del mismo. Que así lo tengo dispuesto en el incideuts al concurso del citado Lauda formado para tratar de la calificación y graduación de sus créditos. Dado en la Hub ma á trece de Enero de 1880.—Pastor Elizalde.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su ti sírcion en tres números de la Gaceta oficial expido esta en su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez.	E. 17
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia detesta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José María Cancela, natural de Ponlevedra, viudo, de cincuenta años, lujo de IX1 Rosaba Cancela, padre incóguito y vecino de Nueva Paz, para que dentro do nueve di as se preseute en esto Juzgado para notificarle la sentencia dictada eu la causa que se le sigue por hurto de dinero á IX Manuel González, cierto y seguro de que si así lo h ciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, ¡ocurso eu las penas de la Leyy por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Enero cuatro de 1880.—Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
E O 17
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este segundo edicto se convoca á los herederos del ultramarino D. Juan Bautista Goylla, para que en el término de veinte días comparezcan en este Juzgado A hacer valer su derecho en forma; apercibidos en caso contrario de seguirse adelante en la actuación, parándoles el perjuicio consiguiente.—Que así lo he dispues-lo en su juicio abintestato.-— Guanal ay Enero trece de 1880.—Francisco Noval y Martí.—De Orden de su señoría, Justo Jerez.—Juan ile la C. Pórtela. E O 17 D. Alejandro Laurel y Rodríguez,. Juez da primera instancia de esta villa y su partido.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Domínguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del términí de nueve dias á contar desde la última publicación, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa de reses á D. José MI Rodríguez; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Güines yEuero trece cte 1880.— Laurel.—Francisco Muñoz.	E O 17
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa y su pertido.
Por este segundo edicto, se convoca á los herederos de D. José Iriondo y Aizplre, para que en el término de veinte dias comparezcan eueste Juzgado á hacer valer su derecho en forma, apercibidos en caso contrario de seguirse adelante en la actuación, parándoles el perjuicio consiguiente. Que así lo he dispuesto en su juicio abintéstalo.—Guanajay v Enero trece de 1880.— Francisco Noval y Martí.—De Orden de su señoiía, Justo Jerez.—Juan <ie la C, Pórtela.	E O 17
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrale.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á todos los que se crean con derecho á heredarlos bienes quedados por fallecimiento abintestato de Dí Manuela Diaz Rojas, que falleció abordo de la barca española »Verdad» el día veinte y tinco de Agosto de mil ocliocitos setenta v cinco, natural de Tenerife, de treinta y un años de edad, case da y domiciliada en esta Ciudad, puraque en el término de veinte diasá contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado en forma á usar del derecho en que se crean asistido. Y para su publcacion en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Diciembre veinte y uno de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E 017
Don Tomas de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre J osé de Jesús del Rey, conocido por Oañabrara, natural de esta ciudad, soltero, trabajador en el rastro de ganado mayor, oomo de cuarenta á cuarenta y cinco años, é hijo de la parda Martina Valdés, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel de ésta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio en la persona del de su clase Demetrio López.—Si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oontumáz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Enero 14 de I880.--Tomás de Morales.-Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Porto-carrero.	E O 17
Don Alejandro Laurel v Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Toribio Vera Alfonso, hijo de I). José y Di iVIanuela, natural de Canarias, vecino de Madruga, casado, labrador y mayor de edad, para que dentro de nueve dias, á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado para notificarle la sentencia dictada en la causa que se le sigue por lesiones á D. Manuel Pozo Martínez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz inenrso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Enero cuatro de 1880.—Laurel.—Francisco Muñoz.
E O 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pió, cuyas generales se ignofan, para que en el término de nueve dias, á contar desde la última publicación se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de loscaigos que le resultan en la causa seguida por hurto de una ternera de Dí Filomena Romero, cierto y seguro de que sele administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de lajLey y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Enero nueve de 1880.— Laurel.—Francisco Muñoz.	E O 16
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Juana Fuudora, natural de Tapaste, soltera, lavandera y de veinte y un años de edad, para que dentro da nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio del pardo Julián Valdés; cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é fucursa en las penas de fa Ley.—Guauabacoa Enero 13 de 1880.—Larrazábal.—Por mandado de su Sría., Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente eu la misma fecha.—Luis J. Marin. .	E O 16
on Lúeas Garci a Rulz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Trigo, natural de Galicia, casado, como de treinta y cinco años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebel-
I