turn
Acordado por la Corporación saíiar á pública subasta los sorvicioB y arbitrios do este Municipio durante el año económico de 1880 a 1881, «le órdeu del Sr. Presidente se hace saber al pú blico haberse señalado el dia 14 do Mayo pará que tenga lugar el remate ante la Corporación o Comisiones respectivas con sujeción á los pliegos de condiciones que á continuación se expresan.
Y	para su publicación en la Gaceta, Bolelin Oficial de la provincia y puntos más concurridos del término expido la presente que firmo en Bo-loudron á 1. ° de Mayo de 1880.—Leonardo Peree.
Pliego de oondiciones bajo las cuales so saca á lici-taoion el servioio de la cobranza de impuestos y arbitrios municipales del Ayuntamiento de Bolondron.
Primera. Se llamará reoaudadorde impuestos y arbitrios municipales de este Ayuntamiento 1 v persona á quien oomo mejor postor se adjudique e! servioio.
Segunda. El tipo máximo del derecho do cobranza sobre el importe de las cantidades efectivas es de cuatro por oknto y no se admitirá proposición alguna que exceda del tipo señalad:».
Tercera. El recaudador ha de afianzar las re-guitas do su manejo con un depósito de ouatro mil pesos en metálico ó valores equivalentes en el Banco Español de la Habana y con hipoteca de finca idónea por valor de doce mil pesos y no entrará en posesión del cargo hasta tanto que le fuere admitida y aprobada la fianza por el Ayuntamiento en pleno.
Quarta. Los reoibos á oobrar le serán entregados parcialmente por valor cuando más de la fianza en metálioo respondiendo con ellos ó sn importe oa-da vez que le fuore pedida cueula justifioada.
Quinta. Cada Viernes hará entrega al depo-qltario do fondos municipales oon las formalidades sue previene la ley, de la cantidad que hubiese re-oaudado durante la semana, acompañando relaciones duplioadas por conceptos de los contribuyentes que hubiesen satisfecho las cuotas componentes la entrega, ouyas relaciones visadas por el Sr. Alcalde y üonoejal interventor con la toma de razón de contaduría y conformidad del depositario, quedarán, una en poder del recaudador, y otra en la expresada contaduría para la buena cuenta y razoD.
Sexta. Al terminar el trimestre de cada período de cobranza, habrá de dar el recaudador por terminado su encargo liquidando sn cuenta oon los reoibos aun pendientes de cobro respaldando bajo firma de los contribuyentes respectivos ó de dos testigos en su defecto para proeeder al cobro por la vL ejecutiva ó de apremio que tramitará el mismo reoaudador ó la persona que á su propuesta nombro el Ayuntamiento á las inmediatas órdenes del Al-oalde á quien compete la sustanciaoion de los procedimientos.
Sétima. Al finalizar cada período de cobranza será responsable el recaudador del importe de recibos no cobrados á menos que no justifique con los expedientes iniciados la insolvenoia del contribuyante á causa de la demora del ccbro de cada recibo.
Octava. Para presentarle á la liquidación es requisito indispensable aoreditar previamente haber entregado al depositario de fondos municipales oien posos oro ó dar carta de abono de persona de arraigo que la Corporación acepte por bastante garantía á responder del cumplimiento de la proposición; bien entendido que una vez adjudicado el servioio en subasta perderá el adjudicatario ol depósito prèvio de lieitaoion ó el fiador vendrá obligado jor su oarta de abono á pagar los oien pesos oro si aquel dejase de cumplir las condiciones de su proposición ó se retractase de su compromiso, á los limitadores que no obtuviesen la adjudicación se les devolverá inmediatamente su depósito ó carta do garantía.
Novena. Los costos de publicación de este pliego, los de esoritura, los de toma de razón en el ofioio de hipotecas, los de diligencias y el reintegro del papeidei expediente, sei án de cuenta del rematador.
Dóoima. El remate tendrá lugar on la Casa Consistorial á pliego cerrado que se entregará oportunamente al Sr. Alcalde Municipal el día y hora que se anuncia por edicto en el Bolotin oficial de la Provincia y por cedulones fijados on los parajes más públicos do los barrios de esto término.
Las proposiciones se harán oon arreglo al siguiente modelo.
J). N... N... vecino de,.enterado por el anun-
cio inserto en el Boletín oficial de la provincia del dia...,, do los requisitos que se exijan para presentarse á lieitaoion del servicio de cobranza de los impuestos y arbitrios municipales del término de Molondrón, ofreoe desempeñar el cargo de reoaudador de ellos por...p. § sobre las cantidades que
baga «fectivas, obligándose á guardar y cumplir on todas sus partos las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones publicado del que está bien enterado.
Fecha y firma.
Bolondron Mayo 1. ° de 1880.—-Leonardo Pe-re2.~Vtp Bn9—El Alculde, Diaz,
Ayuntamiento de Cabezas.
Presidencia.
No habiéndose presentado aspirantes á los destnos de Secretario Contador y Auxiliar de la Contaduría de este Ayuntamiento, dotadas con los sueldos de ochocientos y cuatrocientos pesos, respectivamente, la Corporación Municipal, que tengo el houor de presidir, en sesión ordinaria celebrada en el dia de ayer, acordó convocar de nuevo aspirantes á dichos destinos, á fin de que en el término de quince dias, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana y el Boletín Oficial de la provincia, dirijan sus solicitudes á esta Presidencia, acompañando á las mismas los documentos quo acrediten su aptitud.
Y	en cumplimiento de lo acordado libro el presente, que se insertará en tres números consecutivos ae los referidos diarios ofioiales, fiándote á la vez ejemplares en los puntos de mayor concurrencia de este término para general conocimiento
Cabezas Abril 17 de 1880.—P. A.—Miguel Martínez Amores.
Ilústre Ayuntamiento de Bejucal.
Bebiendo proveerse la plaza de Secretario Contador de esta Corporación, por renuncia del que la servia, dotada con el haber anual de ochocientos pesos, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia se cumpla lo que ee determina en el artículo 118 de la Ley Municipal y oircular de 27 de Enero del año próximo pasado, en cabildo extraordinario celebrado eu 16 del corriente, se acordo abrir convocatoria por el término de treinta dias, para que k s aspirantes á dicha plaza presenten las instancias documentadas cJírijidaa al Sr. Presidente, dentro del término prefijado.
Bejucal 17 de Abril de 1880.—El Secretario Contador interino, Eloy Jiménez.
Registro de Vi propiedad de Cienfuegos.
¡>. José G. Verdaguer y KiermaD, Eogistrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Conforme á lo dispuesto en el art. 275 del .Reglamento para la ejecuoion do la Ley Hipotecaria y prèvio el requisito exigido en el mismo, he creído eonvemente señalar ias horas de 7* á 10 J de la malí ina y do 1-, á 3 de la tarde para ei despacho públi-code este Registro lo que aviso por esto medio para -conocimiento general. .	1
Cienfuegos Abril 27 de 1880.-^0 G. Verda-
fuor y JClemán,	Y j
Registro de la prapiedad del partido Judicial de Sagua la Grande.
Habiendo merecido la superior aprobación del Sr.Juaz.de primera inslaticia de este partido judicial las horas de once dol dia á c:neo de la tarde que he señalado en todos los no feriados para que este Registro permanez a abierto al público, lo que hago'saber por medio de la Gaceta de la Habana para general conocimiento y en conformidad á lo que deleimin i el art. 275 del Reglamento General para la ejecuoion de la Ley Hipotecaria.	,
Sagua la Grande Abril 28 de 1880.— El Registrador, Felipe de Tglesias.
Registro de la p>f opiedad de Colon.
Conforme á lo dispuesto en ol art. 275 de! Reglamento para la ejecuoion do la Ley Hipotecaria, hago sabor por este medio que, las horas de despacho son de diez de la mañana á ouatro de la tarde lodos los dias no feriados.
Colon 19 do Mayo de 1880.—A. Joaquín Pórtela,
Registro de la propiedad de Santa Clara.
En cumplimiento dolo dispuesto en el artículo 275 del Reglamonto general para la ejecución de la Ley Hipotecaria, y de acuerdo con ol Sr. Juez de primera instanoia Delegado en este distrito judicial, he feñalado para el despaoho público de diez de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias hábiles; entendióadose por tales los que lo sean para los Juzgados y Tribunales.	,	,
Santa Clara y Abril 30 de 1880.—José Benito Perez.
Registro de la Propiedad de Sancti-Spíritus.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 275 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria de esta Isla, y con aprobación del Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, delegado del limo. Sr. Presidente de la Real Audiencia del territorio, quedan fijadas para el despacho diario de esta oficina, en dias hábiles, las horas de las once de la mañana á cinco de la tarde.
Y para general inteligencia se hace público por este medio.
Sancti-Spíritus 23 de Abril de 1880.—El Registrador, Ignacio Cancio.
QÜIATA SECCION.
HBXCT08.
Don Federico Bordallo y Vísedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia á todos los acreedores d.- D. José Antonio García, estar señalado las once de la mañana del dia veinte y cinco de Mayo próximo, en el Juzgado, para la junta de graduación de los créditos pasivos del mismo. Que así lo tengo dispuesto en el inciden le al concurso del citado García, formado para tratar del reconocimiento y graduación de .sus créditos.—Dado en la Habana á treinta de Abril de mil ochocientos ochenta.—Bordallo.—Por mandado de su señoría.—Por D. Luis Rodríguez, José Nicolás de Ortega.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro esta en su fecha.—Por D. Luis Rodríguez, Gregorio de Ja Maza.	E 6
Ldo. D. Luis González de Acosta, Abogado de la Excelentísima Real Audiencia de la Habana y Registrador de la propiedad de e3ta jurisdicción por 8. M. Hago saber al público que desde el primero del ac • tual, ha quedado abierto este Kegistro en la casa de esta vlila, calle de la Amargura número 68, principio de la calzada del Mariel, habiendo señalado para el despacho de diez de la mañana á cuatro de la tarde, de todos los dias no feriados, prévia la aprobaeion del Sr. Juez de primera instancia delegado del Excmo. Sr. Presidente de la Real Audiencia, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 275 del Reglamento general para la ejecución de le Ley hipotecaria de 16 de Mayo de 1878.~Guana-jay Mayo tres de 1880.—Luis G. do Acosta. EOS Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los negros Quintín, Roque y José, criollos, Antonio, rna-cuá, y pardos Atanasio y< Audrés, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le3 resulta en la causa que se les sigue por fuga; ciertos y seguros que si así lo hicieren se 1&3 oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que oourran.—Sagua la Grande Mayo 5 de 1880.—Rafael García.—Por su mandado, Antonio Palma.	EOS
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sinforlano Bai redas, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafe, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Mayo cinco de 1880.—Rafael Garcta.-Por su mandado, Antonio Palma.
EOS
Don Matías Gispert y González, Escribano y Secretario de este Juzgado.
Por el presente edicto y de ó rden del 8r. Juez de primera instancia, hago saber que eu esta fecha ha tomado posesiou del Registro de la propiedad de esta villa y su partido, el Ldo. D. Maximino Ferrez y Ramirez. Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, haciéndose saber igualmente, en cumplimiento de lo dispuesto eu el artículo doscientos setenta y cinco del Reglamento hipotecario, que dicho Registro estará abierto todos los dias no feriados desde las diez de la mañana hasta las cuatro de la tarde que son las horas señaladas por el Registrador con apronaciou del delegado.—San Antonio de los Baños Abril 27 de 1880.—Matías Gispert.	E O 8
Don José Soroa, Jefe Honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Real Audiencia. Certifico: que en la causa que se instruye en este superior Tribunal contra D. José E. Corp y Calderiu, Juez de primera iüstaucia accidental que fué de Güines, cuyas generales se ignoran, por extravío de varios expedientes; la Real de lo criminal ha dispuesto que por este primer edicto y pregón, se cite. llame y emplace al citado D. José E. Corp y Calderin, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Tribunal á evacuar un acto de justicia en la referida cau a; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de la Ley. Y para su publicación en nueve números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo cinco de 1880.—For el Escrioauo de Cámara Joaquín Peralta.	E O 8
Ldo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tiburcio Mónico, hijo de Antonio y Rosalía, natural de Cabañas, soltero, labrador, de veinte y ocho años, para que en el término de nueve dias se presente en ía cárcel de esta, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto de uu cerdo á D. Antonio Fonseca, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de io contrario le declarará rebelde y cmtumaz y por bastantes los estrad s del Juzgado para que en ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.-Bejucal Abril 30 de 1880.— Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de su señoría. Gaspar Barona.	EOS
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órdeu española de Cárlos tercero y Juez de primer instaucia de esta villa y su partido judi-
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández, como de veinte y un años, color trigueño, de estatura baja y envuelto en carnes; para que dentro de nueve dias contados desde esta fechase presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa de uu caballo una albarda y una cabezada de D. Nicolás Cruz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde ycontumáz é iucurso en las penas de la ley sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ultei’iores notificaciones que ocurran,
, ^ asírlo tenS° dispuesto.—Guanajay Mayo cinco de 1880.—José G. Ledon.—Por mandado de S. Sría., Antonio Perez.	E O 8
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido judicial, i 01*	tercera carta de edicto, cito, llamo y
emplazo á D. José Rodríguez, conocido por Rivero cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días sepresente en la cárcel de esta ciudad á des-eargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Padrón, que se dice es esclavo de un señor vecino de la calle de la. Industria y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue por estafa de un tablero de dulces; cierto y seguro ae que si así lo hace se le oirá y administrará jus’icia y caso contrario será declarado’rebelde y contumáz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo ties de 1880.—García Ruiz.—Por mandado de S. S. Rafael del Pino.	E O 7
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esla capital.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Natividad Regaifero, cuyas generales se ignoran, puraque dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto se presente en la Casa de Recojidas de esla ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por estafa y hurto; cierta y segura que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penad de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado par v los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo tres de 1880 —García Ruiz.—Por mandado de 8. S., Rafael del Pino.	E O 7
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi tercero v último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Reyes, natural de esta, casado, como de veintiocho años de edad,.cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y s*guroquesi así lo hace se le oirá y administrará justicia y ca o contrario será declarado rebelde y coutumaz, iucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores del ;proeedtmiento.—Habana Mayo tres de 1880.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	E O 7
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instanoia del distrito del Monserrate.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Silverio Antonio González Solis, hijo de D. Pedro y D? Ramona, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, treinta y dos años y carretillero, para que dentro de nueve dias se presente en la «árcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa qve le resulta en la causa que se instruye por lesiones á I) Antonio Alvarez Diaz, seguro de que se le administrirá justicia, y fie no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Sabana Mayo4 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría. L. Manuel Domínguez.	. E O 7
Ldo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez Municipal de esta ciudad y como til, interino de primera instan cia de la misma.
Por esta mi tercera carta do edicto, cito llamo y emplazo á D. Pedro Cabreri Loma, natural de Cienfuegos, hijo de D. Pedro y de D; Tomasa, soltero, herrero, de veinte y cuatro afio3 de «dad, desertor de presidio, á fin de que dentro del térmiio da nueve (lias comparezca en este J'uzgado á notificarse de la sentencia dictada en la cau3aque se le sigue po: quebrantamiento de condena, pues de no verificarlo s» le declarará rebelde y parará el perjuicio que haya ligar.—Bejucal Abril 29 de 1880, L. Emilio Querol.—Po.1 mandado de su señoría, Angel Carballo.	E O 6
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer» y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pma y Lamas, hijo de Manuel y de María, casado, labradir, de veinte y nueve años, para que ss presente en el .'uzgado á contestar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones por imprudencia á D, José Fernandez Martínez; cierto de que si lo hiriere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes l)s estfados del Juzgado.—Habana Mayo 2 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Ntiñez.	E O 6
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Parodi y Morejon, natural de Cárdenas, casado, vecino de esta capital, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra 61 y otros instruyo por expendicion de billetes falsos del Banco Español; cierto y «eguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz, incurro eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. —Habana y Mayo tres de 1880. García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	E O 6
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, crio, llamo y emplazo á D. Cecilio Pereira, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel ¡i descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de veinte y dos sacos de maní a D, José Fernandez Villa; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que,con ellos se entiendan los trámites que oourrau.—Habana y Mayo 3 de 1880.—García Ruiz.—Por mandado de sil señoría, Arturo Galletti.	E O 6
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primeva instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Escatidon y Cabrera, natural de Cárdenas, soltero, de veinte y ocho á treinta años y vecino de la calle de la Industria" número dos, para que dentro de nueve dias después del último anuncio sepresente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo Hiciere se le administrará justicia y de nó se ie daolarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que oon ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Mayo 3 de 1880.— Gaacia Ruiz.—Por maudado de su señoría, Arturo Galletti.	.	E O 6
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de ^primera instancia del distrito dei Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llam ) y emplazo á D. Laureano Noy déla Torre, para que comparezca en este Juzgado Reiua 48, dentro del término de nueve dias; á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se declarará rebelde y contumaz.—Habana Abril 29 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 6
Don José Gregorio Ledon, caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Jiiez de primera iustancia de este partido judicial.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Autonio Martínez (á) Yucateco, natural de Mérida, soltero, de veinte y ocho años, labrador, de estatura regular, color cobrizo y lampiño, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa ue un caballo del pardo José Agustín Batista; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que así lo he dispuesto eh dicha causa.—Oununioy May,« n ,1a 1S80 —José G. Ledon.—De órden de su señoría, Antonio Perez. E O 6 Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Demetrio Sarria, natural de los Palacios, vecino de Consolación del Sur, casado, de veinte años de edad y de oficio de campo, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se pie-sente en este Juzgado ó «n la cárcel de Guanajay á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua á D. Sixto Castillo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados dol Juzgado con quieu se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores.-San Cristóbal Abril 29 de 1880.—Cárlos Q. de la Torre.—Ldo. Andrés Fraga.	E O 6
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de ia órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por el presente edieto, cito, llamo y emplazo á los que se orean con derecho á heredar los bienes quedados al lallecimiento de D. Manuel Pascual Gallego, natural de Lugo, de cuafenta y ocho años y de oficio carpintero, para qua se presenten eu el término de dos meses contados desde ia fecha en que se publique uno de los edictos eu el Boletin Oficial del lugar de su nacimiento con los documentos justificativos y por conducto de la Escribanía del actuario.—Habana Abril 14 de 18S0.—Romero.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel.	E O 5
Don José Soroa, Jefe Honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Real Audiencia. Certifico: que en la causa instruida en el Juzgado de primera instancia de Guadalupe, contra D. Francisco Izaguirre y Mendizábal, natural de Guipúscoa, vecino de esta ciudad, soltero, dependiente y de veinte y cuatro añ03 de e lal, por estafa y falsificación; ha dispuesto ia Real Sala de lo criminal, se cite y emplace por este segundo edicto y pregón al referido D. Francisco lza-
RBMATE9.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de Ins autos promovidos por I). Ramón Amaro contra D. Errninio C. Leiva, se ha dispuesto se saque á pública subasta la casa situada en el pueblo del Calabazar calle ilel Término esquina á la de San Antonio, frente á la plaza de la iglesia, tasada en la cantidad de diez mil c’ucuentay tres pesosdb z y siete centavos oro; cuyo acto tendrá lugar en este Juzgado, Reina número cuarenta y ocho, el dia tres de Junio del corriente año á las doce del dia, advirtiéndosc que no se admitirán posturas que no cubran ios dos tercio3 de la tasación, i para su publicación libro el presente.—Habana Mayo primero de 1880.—Aniceto de Palma.—P°r mandado de su señoría, Z-icarfas Brenne.	R f
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Jorge Ferran eo„tra el Excmo. Sr. D. Francisco Calderón, como administrador judicial de los bienesdeD. Francisco Arrie-tai he dispuesto se saquen ft pública subasta todos los azúcares existentes en los almacenes de depósito de esta Ciudad hasta el día de la subasta; cuyo acto tendrá lugar
el dia trece de Mayo próximo á las ocho de la mañana
en la sala del Juzgado, Amargura número uno, altos, debiendo advertir que las proposiciones deberán presentarse en pliegos cerrados, los cuales serán abierlos por el Juzgado á presencia de los interesados y aprobarse en ia que mas ventajas ofreciere.—Habana treinta de Abril de mil ochocientos ochenta.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	R 6
A consecuencia del Incidente á los autos del concurso délos Sre3. Verdeja y compañía, formado para tratar del remale de los frutos del ingenio «Joseflta,» de los bienes de dicho juicio, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres núanros consecutivos de la Gaceta oficial, se pu-blique estar señalado el dia veinte y cinco de Mayo entrante á las doce del dia en la sala de audiencia del Juzgado, para el remate de cien bocoyes de azúcar del citado ingenio, y lc>3 mas que se reciban hasta el dia señalado V cuya’subastase hará en pliego cerrado, y encontrándose los bocoyes en los almacenes de Regla.—Y para su publicación libro esta.—Habana Abril treinta de mil ochocientos ochenta.—Antonio González.
R 6
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos del concurso del Sr. D. Ramón Flores Apodaca y compartes, se ha mandado poner en pública subasta el ingenio titulado «Desquite,« situado en el cuartón de Bainoa, jurisdicción de Jarueo, tasado en noveuta y ocho mil trescientos diez y seis .pesos veinte centavos oro, cuyo pormenor obra en autos, señalándose para el remate las doce de la mañana del dia veinte y ocho de Mayo próximo. Los que quieran hmer proposiciones ocurran á verificarlo en dicho dia, en concepto de que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana Abril veinte y siete de 1880. Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Ldo. Manuel Domínguez.	R 6
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber al público que á con secuencia de los autos del concurso de D. Benito Mara-gliano, se -ha dispuesto se vendan en pública subasta la9 mieles de segunda y tercera elaboradas por el ingenio «La Benita,« las cuales se hallan depositadas en dicho ingenio, cuyo acto tendrá lugar en este Juzgado, Reina numero cuarenta y ocho, el dia veinte y seis de Mayo actual y hora de las doce, sirviendo de tipo el precio que tenj.a eu plaza dicho fruto el día de la subasta, advirtiéndose que las proposiciones se harán por conduc to de corredor y eu pliegos cerrados, los cuales se abri-ráu á la hora indicada y se aprobará el remate á favor del mejor postor si llenare las condiciones de plaza.— Y para su publicación libro el presente.—Habana Mayo primero de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	R 0 7
Don Federico Bordallo, Jefe de Administración y Juez de primera iustincia del distrito del Cerro.
Por el presente se haca sabar que la subasta dispuesta de varios bienes del concurso de D. Fernando Diago, expresados eu los edictos que se inseitarou en la Gaceta de los dias nueve, diez y once de Abtil último, ha de tener efecto en la casa número sesenta y tres de la calle de San Isidro, en qne se encuentra situado el Juzgado, á fin de que los que se interesen ocurran el dia diez y siete del mes actual á las once, á hacer proposición. Que así lo he dispuesto en la pieza de remate del resto de los bienes del concurso de D. Fernando Diago.—Habana Mayo tres de 1880.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.
R O 7
bimiento de que si alguno faltare incurrirá eu la multa que determina la regla sexta de la Ley provisional para ia aplicación de las penas del Có ligo.—Catalina dos de Mayo de 1680.— El Secretario, Manuel ValdesGomez.
J	C O 6
™JL 3
PARTE NO OFICIAL. ^
HABANA 8 DE MAYO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente Be administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Cosas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n° 78; la 2?, calle de Jesús Mario n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5», calle de Suave/, n? 99; la G:l, calle de Estévez n? 23 y la 7a, oalzada de Jesús del Monte n? 370.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de ines: D! Franchco Martínez de Trtspalacios y Di Federica Luling de Batanero.	,	„	„
Junta de Gobierno de. la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes: Sr. Dr. D. Lula O ow ley.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO. Dragones 72.
Por disposición dol Sr. Juez de 1? instancia del Distrito de Guadalupe y aconseeuencia del Iae-testado de D. Cayetano Gómez y Gómez, se han de ematar el dia once del próximo mes de Mayo á las doce de su mañana y por medio de esta Venduta los efectos de ferretería que existen en la casa núm. 55 de la calzada de la Reina y están tasados en tres mil quinientos veinte y un pesos sesenta y seis ote. oro, ooü acoion al local.
I guirre y Mendizábal, á fiu de que dentro del término á D" Manuel Reaseguro dlTque“	sTìe ad! i Legal.8e Prea?ntelíl cárcel_ pública de esta ciudad, á
“cú|e y cmitumazVpoi- baSTfosesímd“1d* J.£ | lEífS
fjí^Rjícfo?—Ttejucády8Abril3()Cde*?88(I	nZ¿roscoM¿
Lido. JjdmlJio Querol.—L'or mandado de su señoría, Gas-
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 6.
De Veracruz, en 3 dias, vap. frne. Ferdinaud de Lessps cap. Forlois, tns. 1590, con efectos Durruty y Cp? Dia 7.
De Veracruz, en 3£ dias, vap. ings. Eider cap Hunt, tus 1018, con efect< s Bultwen.
---N. Orleans en 3¿ dias, vap. ame. Chas W. Lord, cp.
Colton, tn9. 1094, con efectos á E. B. D. Hamel.
___Bs. Agres, en 71 dias, bg. esp. Nueva Sobrina, co.
Roldas, tus. 232, con tasaja á Alberto Uorbó v Cp?
salidas.
Para Cayo-Hueso, vv. amo. Cuba, cap. Buckley.
SOCIBBADBS V EMPRESA8-
CONVOCATORIAS.
par Barona,
JE O 3
iiutiyos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Abril 26 de 18S0.—Por el escribano de Cámara, Joaquín Peíalta,	E O t
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito judicial deSan Cristóbal etc.
A virtud de diligencias que cursan en este Juzgado por ante el escribano D. Andrés Fraga y Leiro, sobre la aseguración de los haberes de I03 menores hilos de D. Francisco Cía, lie dispuesto que por término de treinta diasypor medio ae tres anuncios consecutivos,cada uueve dias en la Gaceta y eu el Bolelin oficial de la provincia, así como por edictos en este pueblo y en el término municipal de Santa Cruz, se convoquen á las personas que quieran asegurar dichos haberes, ascendentes á veinte y do3 mil seiscientos setenta y tres pesos treinta centavos en oro, y cuatro mil doscientos pesos diez centavos en billetes;'á fin de que dentro de dicho plazo de treinta dias, que se principiará á contar desde la última de las tres primeras convocatorias, concurran á este Juzgado en dia y hora hábil á hacer sus proposiciones por escrito con sujeción alsiguiente pliego de condiciones.—Primero: La aseguración se haurá de verificar con hipoteca expresa de finca urbana situada en la ciudad déla Habana, cuya finca habrá de tener un valor que exceda por lo meno3, la mitad más de ia cantidad que ha de asegurarse.—Segundo: La cantidad en oro se dividirá en tres lotes, para que en tres distintas fincas se asegure cada lote; pero siempre á favor de las tres menores herederas en conjunto, y se asegurará además en uu cuarto lote la importancia en billetes qnese ha mencionado á favor de las expresadas tres herederas.—Tercero: Las fincas en que haya de hacerse la aseguración, deben estar libres de toda hipoteca y cualquiera posterior se pospondrá á aquella, tomando de su importe eu caso de veuta, con toda preferencia lo asegurado á favor de dichas menores, observando ¡e al efecto lo que para tales casos preceptúa la Ley hipotecaria.— Cuarto: Los títulos de propiedad,'de las ñucas en que hubiere de hacerse la asegurasion, habrán de estar á satisfacción del curador de los menores, quien podrá rechazarlos si así lo estima oportuno, sin que acerca del particular ae admita controversia de ninguna especie, pues bastará sólo queles rechace, para qnese dé por terminado el negocio.—Quinto: Los aseguradores habrán de abonar de interés, por lo ménos el diez por ciento anual pagadero por semestres anticipados, sin reb-jar del interés las contribuciones que están establecidas ó puedan establecerse, pues que el interés lo habrá de recibir íntegro y sin descuento alguno, y el defecto de pago de ün solo semestre el mismo dia ue su vencimiento, será suficiente motivo para que se pueda demaudar el pago de la totalidad de la suma aseguiada, estableciéndose al efecto la vía ejecútiva en la forma que explica el artículo ciento cuarenta y ocho de la nueva Ley hipotecaria que empezará á regir en el próximo mes úe M ayo, á cuya Ley nanra úe quedar sujeta la aseguración cou todas sus consecuencias.—Sexio y último: Que no se admitirá discusión Ó controversia por parte de ningún asegurador, si no que ia inconformidad del curador ó la providencia que recaiga, causará ejecutoria para aquellos, cualquiera que sea el punto disidente, sin ningún género de recursos, y que los gastos por todos conceptos, inclusos los de dicho expediente y cancelación en su caso, serán de cuenta de los aseguradores en la c u respondiente proporción, en!regando los haberes en cualquiera de los casos de la Ley—San Cristóbal Abril 23 de 1880.—Cárlo3 Q. déla Torre.—Por mandado de su señoría, Ldo. Andrés Fraga,	C 8
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero, y Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente se convoca á todos los que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de la morena Monserrate Viíiar, ne tu ral de Africa, vecina que fué de esta villa, soltera y de cincuenta y cinco años de edad, para que dentro de treinta dias contados desde la fecha, comp- ezcan en este Juzgado á deducir el que les asista con los documentos que lo justifiquen. Guanajay Mayo primero de 188 ).— José G. Ledon.—Antonio Perez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha y con el visto bueno del referido Sr. Juez.—Antonio Perez.
*	.	C O 8
A consecuencia de la causa que se instruye por hurto de tres tambores á D. Juan Gilí, ha dispuesto el Sr. Juez de primera i ustancia de esta vil-a, que por este medio se haga saber á D. Cipriano Casanova, vecino y dei comercio de la Güira de Melena, cuyas generales se ignoran, se presente en este Juzgado dentro de tercero dia después del último anuncio á evacuar un acto de justicia que le está pievenido. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Abril veinte y siete de 1880. Matías Gispert.	C O 6
Juzgado Municipal de la Catalina.—A consecuencia de la causa criminal reducida á juicio de faltas seguida de oficio contra D. Jo3é de' Rosaiio Robles, p^r lesiones á D. Luis Hernandez Rodriguez, ha dispuesto el Sr. JitrZ Municipal de este Término, se convoque por la Gaceta y Boletin Oficial, para que on el término de sexto día ó sea el sábado ocho del corriente, comparezca en este Juzgado con el fin de que se celebre el juicio de faltas correspondiente y haciéndose saber á las partes que deberán asistir al acto con las pruebas de sus escep-ciones y no haciéndolo asi se fallará el juieio en su re-
FERRO-CARRIL DE LA BAHIA DE LA HABANA.
Secretaría.
Por disposición de la Junta Directiva se convoca á los Sres. accionistas para la segunda sección de la Junta Goneral ordinaria que ha de celebrarse a las doce del dia, el 13 dei corriente mes en la ci-sa calle de Mercaderes núm. 36, el objeto de la Junes leer el informe de la comisión de cuentas; advirtiéndose que la Junta se verificará cualquiera que sea el número de los socios que conourra, conforme á lo dispuesto en los arts. 38 y 41 del Reglamento.
Habana 3 de Mayo de 1880.—Cárlos Navarre'e.
Compañía del Ferro-carril de SÁgua la Grande.
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente so convoca á los señores accionistas para la junta general ordinaria que debe celebrarse en la morada do dicho Sr. calle del Obispo número 28 a las 12 da la mañana del dia 10 dei /nes entrante, con el objeto de leer el informe de la comisión de cuentas y acordar lo que se estime coaven:ente acerca de las mismas.
Habana 21 de Abril de 1880.—Benigno del Monte,
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos db la Habana.
D^ Eduvigis Martínez ba participado el extravío de la certificación de depósito número 49050 expedida A su favor y solicitado se le provea de duplicado.—"Lo que se anuncia por este medio duran te quince dias á fin de quo si alguna otra persona se considera con derecho al expresado depósito ocurra á roani* festarlo: en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese oaso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana 20 de Abril 1880—El Secretario Manuel de Jesús Ponce.
CompaSia del Ferro-carril entre Cienfueoos y Yilla-clara.
Secretaria.
Da Junta Directiva en su sesión celebrada ti dia de hoy ba acordado la distribución dol dividendo núm. 26 de 5 por 100 en oro por cuenta de utilidades del presente año; y se pone en conocimiento dfl los Sres. Accionistas para que desde el dia 20 del mes de Mayo próximo ocur an á percibir las cuotas que respectivamente les correspondan, de las once de la mañana á las dos de la tarde, á la Contaduría de la Empresa calle de San Ignacio núm. 35.
Habana Abril 29 do 1880—El Secretario, Mar* cial Qalvet.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada hoy, ha acordado que por cueuta de utilidades se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de dos por ciento en oro sobre el capitul social. Los indicados Sres. podrán presentarse desde el dia 17 del corriente en la Contaduría de esta Empresa, estación de Villanueva, para recibir el libramiento contra la Tesorería, á fin de que perciban en ésta lo que respectivamente les toque en la expresada distribución.
Habana 4 de Mayo de 1880.—Pedro Oonzclen Llórente, Secretario.
ESPECTACULOS.
CUCO, TÎATR0, CAFÉ Ï JiEBIIi
METROPOLITANO.
SEGUNDA TEMPORADA.
FUNCION DIARIA.
con
y-y g 11 uacieuuoio asi se iauara enuioio en su re- í—.... .......-- 	~—-------—a, jb
heldla coa 1q qu« resulte de lo actuado y baio el anerci- Imp. del aoBiaftHo Y capitanía general pc* -
Los domingos y diae festivos matinée á las ^°9’
___ rifa de regalos.—Espectáculo variado. "a
zuela, actos ecuestres y gimnásticos, bufos cu jan^,’ estudiantina Española, minstrels trinitarios, &■ * Cada semana llegan nuevos artistas. dísima rebaja de precios.—Yeanse los anuncio } programas.