


*m
mima
Junta irlÁjiéCto/íí de Cilrnl de l\nar Jl lia).
Hiele taría. •
K1 miércoles siete de .Tiilio f>rAximo sí las dos de la tarde se celebrará en la Sala Consistorial el remate del servicio de alimentación de presos pobres durante el alto económico próximo.	...
Las proposiciones se harán con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo que á continuación se inserta y se entregarán en esta «Secretaría desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto, en pliego cerrado y expresando en el sobre «Contiene proposición para el remato del servicio (je alimentación de presos pobres.»
Pinar del Rio, Junio 5 de 1880.—Severo Nieto.
Pl egó de condiciones que forma la Junta Inspectora de Cárcel, y ha de servir para el remate del servicio de alimentación de presos pobres hasta la terminación del año económico de mil ochocientos ochenta, á ochenta y uno.
Artículo 1? El contratista ó rematador habrá de suministrar á los presos de la Cárcel dos comidas al dia, la una entre nueve y diez de la mañana, y la otra de tres á cuatro de la tarde, ámbas bien sazonadas y compuestas de lo que se expresará.
Art. 2o La de la mañana ó almuerzo, de menestras con arroz y fideos, á razón d$ upa y media libra por cada preso, después de la cocción, condimentada con dos onzas de tocino, repartiéndose también á cada uno un pan de ocho onzas después de cocido, bueno y fresco.
Art. 31? La comida de la tarde, se compondrá de viandas de la estación, cuyo peso después de la cocción será de dos libras por persona y de cuatro onzas de tasajo en la misma proporción, y en vez de tasajo, los jué-ves y los domingos la misma cantidad de carne, masa, buena y fresca.
Art 4? Las viandas y menestras se alternarán convenientemente á juicio del Inspector de mes, quien dará en este caso ni contratista el término de ocho dias para procurarse el necesario surtido, en justa y debida equivalencia, tanto en calidad como en cantidad.
Art. 51 En las eventualidades de escasez de vían das, en la imposibilidad absoluta de conseguirlas, justificada por el contratis'a, y reconocí lo por el Inspector de mes y síndico, el contratista podrá dar menestra con arroz y fideos, pan ó tocino, en igual cantidad y condiciones que se han expresado para el almuerzo.
Art. fio Se fija este servicio en veinte y cuatro centavos de peso por la ración de cada preso al dia, cuyo tipo será abonado mensualmente en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana, al que tuviese fijado el Ayuntamiento para sus operaciones en el mes en que se efectúen los pagos; adjudicándose el remate al mas ventajoso postor.
Art. 7o El Contratista no podrá pedir rebaja alguna, m consideración por causas imprevistas, pues son de eu cuen'a y riesgo hasta los casos fortuitos dentro de los términos expresados y durante el tiempo de su obli gacion.
Art. 8q Para presentar proposiciones se hara pré viamente depósito de trescientos pesos en oro, en la Ma yordomía de Propios: estas sumas serán devueltas á los que no obtengan la adjudicación en la_subasta, y entrará en la Caja Municipal como parte" de garantía, el depósito del adjudicatario que prestará además fianza hipotecaria por valor de mil pesos.
Art. 9,° El Contratista se obligará á suministrar á los presos que pasen á la enfermería del establecimiento y bajo la indicación del facultativo, según las dolencias y necesidades del paciente, en lugar de su ración ordinaria, leche pura, caldo y agua azucarada.
Art. 10. Las faltas que se adviertan y justifiquen de parte del contratista, serán penadas del modo si guíente: las de condimento ó mala calidad de las viandas menestras, arroz, fideos, pan y tocino, empleados en las comidas que se juzguen desechables, se castigará con la pérdida del valor de las mismas, que reemplazará seguidamente con el alimento que designe el inspector de mes, cuidando de no excederse en calidad y cantidad á lo condicionado en este pliego, no pudiendo inferir más perjuicios con el reemplazo al rematador, del veinte por ciento á lo sumo sobre el valor del alimento reemplazado, y si la falta consistiese á la del peso estipulado en este contrato para cada ración, el rematador será penado con la multa de cinco pesos y en el caso de llegar á tres faltas, la Junta tendrá derecho á rescindir el contrato.
Art. 11. Serán de cuenta del rematador los costos «le inserción del pliego de condiciones y convocatoria.
Pinar del Rio, Mayo 29 de 1880.—-El Vioe Presidente, Antonio Blanco.—El Vocal Secretario, Severo Nieto.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de..........enterado de las con-
vocatorias de aspirantes al remate del servicio de alimentación á presos pobres, durante el año económico próximo, y enterado también del pliego de condiciones, á cuya observancia se obliga, ofrece por este medio hacer el mencionado servicio por la suma de..............
centavos de peso, por la ración diaria de cada preso, pagaderos en la forma establecida en el referido pliego de condiciones.
Acompaña el comprobante del depósito previo.
Fecha y firma.
Registro de la propiedad de Trinidad.
En cumplimiento de la disposición contenida en el artículo 275 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria y de acuerdo con el Sr. Juez de primera instancia, Delegado para la inspección del Registro se señalan las horas de 10 de la mañana á 4 de la tarde los dias no festivos, para el despacho de esta Oficina.
Trinidad Junio 3 de 1880.—El Registador, Jor eé F. Ramos.
(fcOIATÀ SKSCCIOJN.
EDICTOS.
D. Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera caria de eoicto, cito, llamo y emplazo á L>. Manuel Seijas (á) Tierra adentro, natural de Guara, y cuyas demas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por leuoues á D. Antonio Fernandez; Seguro de que si asf Ibntcieró se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para que en ellos se entiendan Ihs notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Junio 16 de 1830.—Aurelia-no Martin y Alonso.-Por mandado de S. Seta., Gaspar Harona.	E O 30
D. Cárlos Q. de la Tone, Juez de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal etc.
Por este mi primer edicto, r ito, llamo y emplazo á D. José Velazquez y Ceballo (á) Che. natural de los Palacios, vecino de Cousolacion del Sur, soltero, labrador y de veinte años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente rn la Escribanía del actuario á evacuar el traslado quédela acusación fiscal se le ha conferido en la causa que eo este Juzgado se le s gue contra el y otro por hurto de un mulo á D. Pedro Diaz y Díaz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia yen caso contralio se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgido con quien se entenderán las notificaciones y detuüs tramites ulteriore*.—San Cristóbal Junio 21 de 1880.—Torre.-—L.jAndr. s Fraga.	E O 30
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de Monserrate.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. F rancisco Rivero, natural de Asturias, como de 32 años oe edad, del comercio, puraque dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á dbsoargar -se de la culpa que le resulla en la causa que instruyo por e.tafa, seguro que si así lo hiciere le oiré y adminis traré justicia y de lió lo declararé rebelde y coutuuiaz, y p ir bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos ce entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana Junio 25 y de 188(1. —Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría., Zacarías Bresmes. E O 30 Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia Je este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, ciio, llamo y emplazo al negro Benigno Alfonso, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se
leüigtié por robo (le dinero» cierto y seguro de que si hsí lo bace se le oirá y administrará necia y cumplí lajuy-oia, y de lo coliti urlo se'io declarará rebelde y coninola/. é’inciirso i n las p nas de la Ley, hábiles los éntralos dt'l Juzga »o, paia las notificaciones y demás trámites que Ocurran.—Bague la Grande- Junio 24 de ’.830.— Ita fu él García.—Por su mandado, Antonio^Palaia. ^
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito; llamo y emplazo á D. Francisco Barrios y Nu-ñez, natural de Cayajabos, vecino de Paso Keal, soltero y mayor de edad y D? Apolonia García y González, natural do los Palacios; vecina do Paso Real, soltera y de 16 años; para que dentro de nuevedias contados desde esla fecha, comparezcan eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia por evasión de la segunda do la casa paterna; cierto y seguro deque si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia, y de lió se les declarará rebeldes y copiuiiiaoosé.hieurso.s cil las penas de la Ley, y por lia-tan t • los esl raí los ilei .1 uzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores. San Cristóbal Junio 25 de 1880.—Cárlos Q. de la Torre. L. Andrés Fraga.	E O 30
I). CftrTos Húintln de la Torre, Jueá de primera instancia del distrito judicial de «San Cristóbal y su jurisdicción.
Por esla mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Lopez Trigo, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias contados desdee-da fecha, comparezca en e1 Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por cohechos y malversación de los fondos del Ayuntamiento de Pa«o Real y i apitan Pedáneo que fué de dicho término; cierto y seguro de que si así lo hicierese le administrará recia y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz liáb les los estradosdel Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriore!.—San Cristóbal Junio diez y siete de 1880.—C. Q. déla Torre.—Ldo. André3 Fraga.
E O 29
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los esclavos Soriano y Julián, ti primero natural de Africa, soltero, como de cuarenta y cinco años de edad, de campo, esclavo de D. Jaime Málne y vecino del Recreo, y el segundo, natural de Madruga, vecino del t¿ue-de mado Guiñes, decampo, hijo de Cecilia y de padre no conocido, esclavo de D. VicenteNuñez y Luis, parí quo en el término de nueve dias á contar dente la última publicación, se preienten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por fuga de dichos esclavos; ciertos y seguros de que si a«í lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario seles declarará rebeidts, contumaces, incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Gíii nes Junió 21 de 1880.--Laurel.—Por su mandado, Eran cisco Muñoz.	E O 29
Don Tomás de Morales, Juez de primera iustancia del distrilo del Pilar.
l’or esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesus Carrillo, cuyas genérales y domicilio se igmran, pata que dentro de nueve dias cornados desde la última publicación, se presente en este Juzgado sito eu la calle del Teniente Rey número quince, á prestar una declaración en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Rafaela Jique«. Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y'por bastantes los estrados del Juzgadodonde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran. -Habana Junio 24 do 1880.—Tomás de Morales.—-Por su mandado, Ldo. J. Ramon Portocarrero.	E O 29
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi primer edn to y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Parra y Padrón, natural de pan Antonio de los Baños, soltero, cigarrero, y de veinte y cuatro años de edad, para que se premerne en este Juzgado á descargnrse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por hurto á D. Santiago Kalnv, seguro que si lo hiciere sele oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados fiel Juzgafio, para que cqn ellos se entienda fiicho trámite y los demás quo ocurran—Habana Jupio 19 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría., Zacarías Bresmes.	E O 29
Don Federico Roí-dallo y Visedo, Jefe do Administración y Juez de primer i instancia del distrito det Cerro.
Por esté mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al negro Jacobo, criollo, como de veiute y do3 á veinte y cuatro años de edad, lampiño, alto y robusto, picado de viruelas y color achinado, para que dentro del término de nueve dias se presente en la R-al cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D, José Antonio y D. Francisco Ortega; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y adininistrarájustlcia y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Junio 26 de 1880.—Bordallo.—Por mandado de su Bría., Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en lft Gaceta oücial.—Habana Juuio 28 de 1880. Gregorio de la Maza.	E O 28
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de la órden de Isabel ia Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por iste tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benito Sánchez Rodríguez, hijo de Benito y de José fa, natural do Canarias, casado, de 31 anos y cochero, á fin de que dentro del térprino de nuevedias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de dos gallinas á DI Ruz. O rujia, si asi lo hicierese le oirá y administrarájusticia y de lo contrario se le deelaiará rebelde y contumaz y por bastantes los est ralos del Juzgado para los trámites ulteriores.—-Habana Junio25 de 1880.—Romero.— Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación de oficio libro la prelente eu su fecha.— Francisco Ozeguera.	E O 28
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primor edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Julián Galuso, cuyas generales se ignoran; á fiu de que dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel de eita ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado, po-estafa; cierto y seguro de que sí así lo hace se Te a lmie nistrará justicia y de lo contrario so le declarará rebel I, y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado conq uien se encenderán los demás trámites ulteriores al procedimiento.—Habana 19 de Junio de 18S0.-Ramos. —Por mandado de su Sría., J. Miguel Ñuño.
E O 28
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su paitido.
Por este mi primer e lieto cito, llamo y emplazo á D. José Cornelio P«.gé«, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcil pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue por hurto de va' i as prendas á D. Sixto Rojas, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le ..irá y administrará justicia, y de lo contrario se le de -Jarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Junio 18 de 1880.—Alejandro Laurel. —Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y pa-a su inserción libro la presente fecha utsupra.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 28
Don I rancisco Ramos y Moya, Juez de primera instancia de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y t-mpl izo al moreno Wenceslao Corrales y Perez, hijo de Rafael y Manuela, natural y vecino de esta, soltero y de oficio albañil: á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde Ja publicación de este edn to, se presente en la Real cárcel de esta ciu lad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado, cierto y seguro de que siasi lo hace-so le administrará justicia y de lo contrario se le decía raiá rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites ulteilores al procedimiento.—Habana Junio2i de ISSO -Ramos.—Por mandado de su Bría., J. Miguel Ñuño.
„	, .	E O 28
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi piimer edicto cito, llamo y emplazo á I). Alonso Suarez Mencudez, guardia número do-cientos ochenta y seis, cuyas generales se ignoran, para que se pre ente en este Juzgado á descargarse de la culparme le resulta en causa que instruyo por homicidio fustrado seguro que si lo hiciere se ¡eoiráy administrará justicia’ y de nó se le declarará rebelde y contumaz, y por bas-tanles los estrados del Juzgado, paraquecon ellos se entienda dicho ir mite y los demásque ocurran.—Habana Jumo 21 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría., Zacarías Bresmes.	E O 2S
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-
tan cía del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Antonio Barroso, cuyas generales se ignoran para que se presente en este Juzgado, á de camarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por lesiones a D. Eustaquio Roche, seguro que si lo hiciere se le oír«, y administrará justicia y, de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 19 de Junio de 1880 -Amotto de Palma.—Por mandado de su Sría., Zacarías Bresmes.	g ’q
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal y de ori-mera instancia accidental del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Porestemi primer edicto cito, llamo y emplazo á P¡ 4ncolil? Cabargas, natural y vecino de esla, soltero é hijo de D. Antonio y Di Dolores? nara que en el plazo de nueve días se preseute en la cárcel de esta ciucLi á
dCmgaJ1e R CU pa qP,e le resulta 0,1 causa por esta-í*T í"’-6*" •Dlln'“ly .V Compi, cierto y seguro de que
si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó i»cur-
só én 1á3 pehaíi de lá Léy.—ttahatlá .Ttliiio doce de 188(1. —Federico Gall.is.—Por mandado de su señoría, Ldo. Agustín Valerio.	E O 28
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa.
Por ene mi primer e lido y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Alfonso Bustamanle (á) Picadura; natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de veinte y- cinco años de edad; puraque dent'odel .término de nueve dias contados desde la fecha, se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa forma-la por lesiones al de su clase Cirilo Valdivia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éiucurso en las penas de la le.’.—Guauabacoa Junio 15de 1880. - Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Luis .T. Mario. —Y para su publicación expido la presente en la misma fecha.—Luis J. Mariu.	E O 28
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órdeu española de Cárlos tercero, y Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esie mi tercer edicto, cit>, llamo y emolazo á D. José Perez, vecino (lí Artemisa y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados de-de esla fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa de cuatrocientos ochenta pesos de lotería á D. Juan García; cierto y seguro de quo si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de l-> contrario se le declarará iebelde y contumaz é rucurso en las penas de la Ley, sirviendo por bástantelos estradas «leí Juzgado para hicerle las ulteriores no-tificacione«. Queast lo tengo dispuesto.— Guauajay Ju-nlo'2l de 188 ).—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría. Antonio Perez.	E O 26
RUMATUS
Don Federico Bordallo y Visedo, Jtfe de Administración y Juez de primerr instancia del distrito del
Cerro.
Por'el presente hago notorio: que en los autos ejecutivos seguidos por D. Baldomero Palacios á D. Ramón de la Portilla, he dispuesto la subasta de las existencias de la tienda de ropas titulada «La Flor del Pilar,» con su armatoste, dos tóldo3, cañerías de gas, dos espejos, uria carpeta y una caja de hierro; situada en la calzada del Monte número trescientos noventa, tasada en nueve mil cuatrocientos veinte y dos pesos cincuenta y dos centavos en billetes del Bauco Español de la Habana, y señalado para que tenga efecto dicha subasta el doce del mes de Julio próximo entrante á las once eu el Juzgado sito en la calle deSan Isilro número sesenta y tres, á ñu de que el que se interese ocurra á hacer preposición.—Habana Junio 24 de I880.-Federieo Bordallo. —Poi mandado de su Sría , Gregorio de ¡a Muza.
R 30
El Sr. Juez de primara instancia de esta villa y potante mí, en el juicio que D. Antonio Gutiérrez sirve contra D. Víctor López en cobro de pesos, ha dispuesto se saquen á pública subasta por término de ocho dias, el armatoste, mostrador y efectos de peletería, consistentes eu multitud de pares de zapatos de diferentes clases, pertenecientes a» segundo, y cuyatasacion ha ascendido á mil do-cientos trece p sos veinte y cinco centavos, señalándose para su remate el dia cinco de Julio venidero, á las doce de su miñana en el Juzgado; pudiendo los que deseen hacer pioposiciones acudir á la Escribanía del actuario, donde se halla de manifiesto la tasación del m!snao.—Guanabacoa Junio 23 de 1880.—L lo. Pedro A. Galindo.—Y para su publicación libro 'a presente.—Guanabacaa Junio 23 de 1330.—Lio. Pedro A. Galindo.	,	R 29
El Sr. Juez de primera instanca del distrito del Pi-lap de esta ciudad, ha dsspuesto que en toes números consecutivos de la Gao?ta oficial se iucerte el edicto que á la letra dice:—D. Tomás de Morales y Montero ele Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.—Por el presente hago saber al público haber señalado para el remate del potrero Mercóles, cmocido por de Calderón, con sus fábricas y demás, situado en el Maiiel, cuartón del Macagua!, tasado en ocho mil sencientes cuarenta y cuatro pesos tres ceutavos oro, las doce de la mañana del dia veinte del mes de Julio próximo entrante en el Juzgado, calle del Teniente Rey número quince; advirtiendo que no se admitirá postura que do cúbralos dos tercios del avalúo; á fin de que si hay quien quiera hacerle proposición ocurra a¡ punto y uia señalado ó áutes á la Escribanía del actuario á tomar las instrucciones que crean convenientes.— Habana Junio veinte y uno de mil ochocientos ochenta.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Junio vein'e y una de mil ochocientos ochenta.—Alejandro Nuñez.
R 28
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, y poi ante mí en el juicio ejecutivo que D) Ambrosia Gonz dez Cbavez sigue contra D. Enrique Valdés CbacoD, ha dispuesto se saque á pública subasta la casa calle de Pe pe Amonio número sesenta y cuatro, demampostería y teja9, tasada en ocho mil cuatrocientos veinte y un pesos cincuenta y cuairo centavos en oro, señalándose para su remate el dia veíate y uno de Julio venidero, á las doce de su mañaua, eu el Juzgado. Y á fiu de que los que quieran hacer proposiciones el fija ssñalado, se hace públiuo por el presente.—Guaaabacoay Junio 25deJ680. Ldo. Pedro A. Galindo.—Y para su publicación libro la presente.—Gitanabacouy Junio 25 de 1880.—Ldo. Pedr< A.Galindo.	R 26
»¡OIVVOCATDRIAS.
A consecuencia de la demanda verbal civil en tercería de mejor derecho propuesta por D. Manuel Delga do contra la sociedad de Coloni y Ct y D. José Fiol, con objeto de que este convenga en ser cierto que la cantidad que existía depositada en las cajas del *B ata-1 on fie Escribiente) y Orfisnanzis, le perf nece, y aquellos para que se separen del embargo, puesto á su in-tancia de la referida cantidad; é ignorándose la actual residencia del expresado Fiol, he dispuesto se le cite por tres números de la Gaceta oficial y Boleiin de la provincia, á fin de que en la audiencia dt-1 dia tres del entrante mes de Julio, á las doce de su mañana, comparezcan c m sus pruebas, apercibidos I03 demandados de que, de no comparecer sin alegar justa causa se sugqirá el juicio en su rebeldía.-Francisca) Rodríguez Ecay.—Alberto Otyiappj.-Y para su publicación en tres uúmeros de la Gaceta y Rolptin Qfic'al de ¡a provincia, expido la pro .ente pn la Habana J unio 26 de 1880.—Alberto Chiappi.	0 30
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de la cansa que se ha seguido en este Juzgado contra el asiático prófugo Ramón Añí, por falsedad de un documento de policía y en la cual líu sido condenado en rebeldía á la pen i de tres meses de arresto mayor, multa de trescientas setenta y cinco pesetas y á indemnizar & su pationo los perjuicios que con su fuga le hubiese ocasionado, se llama de nuevo al referido asiático conocido por Adarí para que se presente en el referido procedimiento convocándose asimismo á las personas que puedan dar razón de él, para que se presenten, á manifestarlo eu el Juzgado.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, como eafá mandado libro la presente en la Habana á 21 de Junio de 1880.—Alejandro Nufpz,	C Q 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí hi dispuesto se convoque por tro3 números do la Gaceta oficial, á D Modesto Tudó, a fin de que comparezca á evacuar un acto de justici 1 en causa criminal.—Habana Junio 22 de 1880.— Ldo. Agustín Valerio.	O O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las. personas que conozcan bienes de la propiedad del confinado Prudencio Pulsaron (á) «EJl Gallito,» para que se presenten en este Juzgado, Teniente Rey quince, para evaouar uu acto de justicia.—Y para que lenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana Junio 23 do 1850.—Alejandro Nuñez.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia fiel distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oücial se notifique á D. Manuel García y I). Dominsro González, haberse aprobado con eo ta3 de ofici > el auto de sobreseimiento dictado en treinta y uoo de Diciembre último en la causa que se siguió contra el primero pot robo de muebles al segundo.—Habana Junio 27 de 1880.—Zacarías Blasmes.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por aute m( ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Francisco de Vera, á fin de que comparezca ea este Juzgado á evacuar un acto de justicia-—Habana Junio 26 Je 1880.—L. Agustín Valerlo.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, iia dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial, se convoque á Jas personas que tengan noticia de bienes de la pertenencia de D. José Rodríguez Sánchez ósea D. José Martínez Suarez, para que comparezcan en este Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á manifestar los que sean.—Habana 21 de Junio de 1830.—Manuel Domínguez.	C O 30
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito dei Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Juan Castillo, vecino de Jtsus del Monte, D. Joaquín Aenlle y D. Fernando Cuervo, para que dentro de tercero dia se Presenten á este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Junio 23 de 18S0—Zacarías Bresmes.	C O 30
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa v su partido.
Por el presenta y á virtud de exhorto del Juzgado de primera instancia dei distrito de Guailalupede la Habana, librado en la testamen aría deD. Miguel de Ayala y Escobar, se citan para la medida y deslinde que ha de practicar el perito D. José BeuitoDiaz, de las haciendas «San Julián de lo «Güines,» «La Vija,» «Nombre do.Dios,» «Yaguaramas,), conocida también por «Santa María del Rosario,» «Babajagua» y «San Antonio,» situadas en la jurisdicción de est ■ villa, y el terreno que esta misma ocupa; á todos los dueños de los terrenos colindantes, para cuya diligencia he señalado el dia veinte y uno del
tiles de Julio entrante! á lás ctiez dé la mañana, áiívif-tiéndosé qué han dé ocurrir con sit título de pi'tfpi dad si Ies conviniere; y que e«te juicio se sustancie ptiii el antiguo procedimiento;—Y para su publicacian *úl. la Ga-cetá oficial, libro la presente.—Güines Junio 14 de 1880. —Laurel.—Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz.
G 28
El Sr. D. Anicet) de Palma y Lujan, Juez de primera instancia det distrito de Monserrate de esta, ciudad ha dispuesto que se convoque por la Gaceta, como se verifica, al asiático Antonio José, natural de Macan, soltero, como de cuarenta años, para que comparezca en este Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, para la práctica de un acto de justicia.—Habana 19 de Juuio de 1880. Manuel Domínguez.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí, que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque«! D. José Bou.sa, cuyas generales se ignoran para que comparezca en este Iuzgado á evacuar un acto de justioiaen causa criminal —Habana y Junio 21 de 1880.—Zacarías Bresmes.
O O 29
El Sr. Juez do primera instancia de esta ciudad por ante mí ha dispuesto se convoque ,por tres números de la Gaceta oficial á D. Ramón y D. Andrés Rodríguez, vecino3que eran del pueblo de Batabanó, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto dejusticia en la cmsa que se instruye por robo de leña eu la finca de D. Francisco Diaz Piedra.— Bejucal Junio 17 de 1880.—Angel Oaiballo.
C O 29
El Sr. Juez de primera ins:ancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante rnt ha dispuesto en la causa seguida contra D. Agustín Duffau y otri s, por hurto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido Duffau, vecino de la Habana, en la calle de Jesús Marta número diez y siete; para que deutro del término de quinto dia después dei último anuncio, se presente en la Escribanía á cargo del actuario, para hacer la designación de Abogado y Procurador que lo defiendan en dicha causa; apercibido de declarársele rebelde y sustanciarse á su perjuicio en los estrados del Juzgado.—Matanzas Junio 17 de 1880.— Federico Rosado.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí lia dispuesto, en la causa seguida contra el moreno Esteban Martínez por hurto de una yunta de bueyes á ii. José de Arraistia y Diaz, se notifique al procesado, el fallo dictado en dicha causa, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, y que en su parte dispositiva dice asf:—«(Jue debía condenar y condtnaba ul procesado, moreno Estéban Martínez, á la pena de cuatro meses de arresto mayor, y al pago de las costas de este juicio; prévia consulta á ia Excma. Audiencia, por el conducto respetable y político de costumbre.»—San Cristóbal Junio 17 de 1880.—L Andrés Fraga.	A O 29
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, par antemí hadis puerto en el ramo aparte formado para tratar del embargo decretado en caus t contra D. Narciso Martorell por robo á D. Rafael Torres; que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Gregorio Cerra, vecino que se dice ser de Vento; se le convoque por tres números cousecu tivos de la Gaceta oficial de la Habana, para quedentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tre3 números de la Gaceta oficial, como está dispuesto, expido la presente en Jaruco á 22 de Junio de 1880.—Rafael Aguiar.
C O 29
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por aute mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique & D. José Martínez Vives, el auto de sobreseimiento dietado en la causa que contra él y otros se siguió por hurto de un buey á D. Francisco Goñi, y que eu su parte dispositiva diceasí:—«De conformidad culi lo representado por el Pruna >tor fiscal por ante mí el Escrit ano dijo S. Sría,, que debía sobreseer y sobreseía libremente en la continuación de esta causa, declarando do oficio las costas causadas.»— Y para sn publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—San Cristóbal Junio 19 de 1880.— L. Andrés Fraga.	O Oí 29
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esté pai tillo judicial, por ante mí ha dispuesto en causa que se sigue" contra D. Antonio Diaz por hurto de cinto bueyes de D. Francisco Llanes; que en virtud de ignorarse el actual paradero de t o Leandro Lima, veciao que se dice ser de Madruga, se le convoque por tres números de la (Jareta oficial, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado pava un acto de justicia.—Y para su publicación por tres número, de la Gaceta oficial de la Habana expido la, presente en Jaruco en 22 de Junio de 1830,—Rafael Aguiar.	C O 29
El Sr. Jupa de primera instancia de este partidojn-dicial, por aute mi lia dispuesto en la oan-a seguida contra D. Manuel Suarez y otro, por hurto de un caballo de D. Manuel Hernández! se convoquen en tres números couseculivus de ia Gaceta oficial a D. José Aranda, D. Firuoiq Ruiz, D, Juan Martínez y D. José María Cordero, testigos presenciales de la venta que D. Rafael Alfonso hiciera á D. Manuel f’uarez, de un caballo moro, de seis y media cuartas de alzada y mostrenco, el dia trece de Mayo del año próximo pasa lo en la ciudad de Bejuc il; para que al segundo dia posterior al último anuncio, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acio de justicia porsoualísimo en dicha causa.—San Cristo bal Junió 16 de 18S0.—-L. Andrés Fraga.
C O 29
El 8r. D. Fraucisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por hurto de una yegua y un potro de I). Fran-ei-co Galíoso, y abandono de otr,«: que por tres núme °s de la Gaceta oficial y término de treinta dias, se coqvo» que á la persona que se considere con derecho á la yegua abandonada, que es de color sevoruna ó mora y coino de seis cuartas de alzada, á fin de que se presenté á deducirlo en este Juzgado dentro del referido térmipo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta ofi cial, como está dispuesto, expido la presente en Jaruco Junio 19 de 1880.—Rafael Aguiar.	C O 29
El Sr. Juez de primera infancia d 1 Pilar lia dig, puesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Vega, natural úe Asturi is, casado, mayor de edad, maistro de obras, cjue en Mayo de mil ochocientos setenta y d«3 trabajaba en las obras del Cementerio (je Colon y vivia Calzada de Jesús del Monte ciento sesenta y ocho, para que se pre-enteen el Juzgado á evacuar un acto dejusticia.—Habana Junio 23 de 1850.—MateoG. Alvarez.	C O 29
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instan cía del distrito Norte de esta ciudad,' se lia declarado en estado de quiebra á la sociedad de Amaleo, Cabo y C», disponiendo se publique dicha declaratoria por medio de edictos y en tías números consecutivos del Boletín oficial de la Provincia, á fin de hacer notoria la prohibición de que ninguna persona haga pagos en dinero ni entrega de efectos á la expresada sociedad, sino al Depositario nombrado, D, Luis Tamargo, bajo Ja pena de no quedar descargados de dicho > pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes á favor de la maza, previniéndose asi mismo á las que t ngan en su poder pertenencia« de la sooieaad quebrada, que hag«m mmifestacion de ellas por notas que entregarán al Comisaría, pena de ser tenidos por ocultadores de hients y cómplices en la quiebra; habiéudose señalado para la junta general de acreedores las doce de la mañana del dia quince de Julio próximo entrante, bajo la presidencia del Comisario, en la casa calle de Riela número sesenta y seis, con objeto de tratar del nombramiento de Síndicos.—Matanzas Junio 22 de 1880.—Luis de Zuriariain Tolosa.	C 23
El Sr. Juez de primera instancia del dptrito del Pilar, en auto de este dia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Cong Aching, natural de Maoao, soltero, vendedor, de cuarenta y cuatro años y vecino que fué de la calzada de Vives número ciento cincuenta y cuatro, para que se presente en este Juzgado, sito Teniente Rey número quince, para que evacúe un acto de justicia en cansa criminal.— k, pa a que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana Junio 18 de 18S0.—MateoG. Alvaiez.	C o 29
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente de! distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficiat se convoque á D. Francisco Truenas y D. Juan Palacios Iraola. cuyos domicilios se ignoran, para que el dia ireiuta del corriente á las doce en punto de su mañana, comparezcan en este Juzgado, Empedrado quince, al acto verbal de faltas por lesiones á D. Juan Pereira, apercibidos qu - de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habaua Juuio quince de 18S0.—Ldo. Rodríguez Ecay.—Alberto Chiappi.	C O 29
El Sr. Juez de primera instanciadel distrito de Belen, por anteml ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Trazaba!, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado calle de la Industria número diez y nueve, á evacuar un acto de jusiicia en causa cti-miual.—Y pura su cumplimiento libro la presente.— Habaua y Junio 17 de 1880.—Juan H.Verg.el
C O 28
Ldo. D. Francisco Rodríguez E’.ay, Juez Municipal primer suplente del Distrito déla Catedral.
Ha dispuesto: Q,ue por tr s números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Santiago Orozco, vecino que fué de Caía Blauca, para que el dia treinta del conríeute a las doce en punto de su mañana, comparezca en este Juzgado, Empedrado quince, á eou’estar el acto verbal de faltas pendiente en lapor causa que contra el mismo se instruyó por portaciou de un cuchillo puñal, apercibido de celebrarse el acto en rebeldía caso de rio (oinparecer,—Habana Juuio 16 de 1880.—Rodríguez Ecay.—Alberto Chiappi.	C O 2.
£1 Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto en causa que sigue contra D. Octavio En traigo, se convoque por la Gaceta oficial á Jas personas que conozcan á dicho individuo para que eu el término de tercero dia comparezcan en el Juzgado en horas de su mañan a con el fin de evacuar un trámite de justicia.—Habana quince de Junio de 1880.— Fernando Novel!.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad, en causa que se sigue contra D. Francisco Torres ó Piqué, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que couozcan á dicho in-
dividúo, ptlra qilé bit el término de ero día común rezcan u>n este Juzgado; Reina 4S, eras de su mafw na, con el fin de evacuar un trámife justicia —Jq baila quince de Junio de lSSO.^-FeiJo Novell’ a
C ü H
El Sr, J ueZ del distrito del Monde de esm cju tn causa seguida contra el partípriano Armen
dad
teros, ha ilispue.sto se convoque pqte medio á l»s personas que conozcan al expresadla que eu e( ^ * mino de tercero dia comparezcan I Juzgado, Reina 48, en horas de la mañana, con jn ne evaoiíar un trámite de just’cia --Habana quiñi) Junio du 18S0 — Fernando Novell,	¡ C O 23
El Sf. Juez de primera Instuncfl distrito de Jesús1 María, ha dispuesto que por traineros de latliü ceta oficial se convoque á D. CelestjCapdevila y Ha'-quet, natural do Lérida, soltero, il(juta y uu años' (leí comercio, para que dentro de q;o dia comparezca en el Juzgado á evacuar uu actupusticia en causa criminal.—Y para su publicación fo la presente.— Habana Junio diez y siete do 1880.kr 1). Juan Andrea, Pedro Rodríguez l’erez.	C O 28
En la causa formada por hurtrjun toro del ingenio Santa Rita, perteneciente á herederos de la I Exorna. Sra. Condesa de Sanio Vi cuyo ln che tuvo I lugar el ilia diez y seis del comenta dispuesto el Sr. i Juez de primera instancia de estafa,, que por este ór-. den y eu tres números, se couvoqifl las personas que tengan conocimiento del hecho ys detalles; á fin de que comparezcan á prestar la opoja declaración.—Y para su publicación libro ia presj.—Guunabacoa y Juuio20de 1880.—Luis J. Marín	C O 28
Don José María Larrazábal y Al’z de Toledo, Juez de primera instancia de esta & y su partido ju! (facial.
Por el presente edicto hagosaal público haberse declarad > intestado el fallecimienl'e D. José Manuel Cabrera y Oropesa, de D? Dáloreíeruandez y D. Miguel Cabrera y Hernández, y por heiedercs á los que conforme á derecho deben sucede á quienes se convoca por este medio á fin de que presenten dentro del término de treinta dias con los dmentos justificativos del derecho de que se crean aidos para optar á la herencia; haciéndose saber así mo haberse presenta, do el heredero D. José Miguel Cala y Hernández, hijo de los dos primeros y hermano detimo.-Cárdenas Junio 19 de 1880.—José M'i Larraza.—Por mandado üe su Sría., Pablo L. Ochoa.	O 26
El Sr. Juez del distrito del ¡Nherrate de esta ciudad, en causa seguida contra D. Jé García Ledo, I). Antonio Mendez y Sierra y I). Rol Morales Montenegro, por la intervención que htenido en la false-pad de una cé lula de vecindad; llispu «to se convoque por este medio á las person me conozc m á los expresados, puraque en el tém> de tercero dia se presénten en el Juzgado, Reina en horas de la mañana, con el fin de evacuar un tlítode justicia.—Habana quince de Junio de 1889.—liando Novell.
C O 28
El Sr. Juez de primera iiurcia dol distrito dei Monserrate, ha dispuesto en cal seguida contra D. Fraucisco Cerviñü, D. Antonio lili y D. José Borrell por imito, se convoque á las pepas que conozcan 4 los expresados, para que en el (ñiño de tercero dia comparezcan en el Juzgado Reí 4.3, en lloras dt la mañana, á evacuar un trámitie justicia.—Habana quince de Junio do 1830.—Fernao Novell.
C O VS
PARTE NO (FICIAL,
.TABANA 39 DE JIJO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diainente se administra la vacuna y se dán consultas á autos las soliciten en las Casas de Bocorro de la 1® Donrcaeion, cal le de la Ha baña ir? 78; la 2?, calle de Jesús aria n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 41, calle detanrique n? 84; la 5® calle fie Suarez u? 99; la 6), calle Esté vez n? 23 y la 7* calzada de Jesús del Moute n? 3’
Junta piadosa de Afateviad.— Diputación de mes: Excma. Sra. D.1 Dolores Ulan de Domínguez y Sra. D! Merced Hamel de Maní.
Junta de Gobierno déla JteiOasa de Beneficencia y Afaternidad.—Diputación dees:—Sr. Dr. JÓ. Juan Miguel Herrera.
PARTE ECOÍOMICA.
AVISO IMPOSTANTE.
S) venden des casas en pueblo del Calabazar, perfectamente situadas, ele Prinoipal, esquina á, la del Término; una de 1 lias ine un lr,«spatio de 3 solares, sembrado de árbolesírutales: en el despacho de la Imprenta del Gubieto, impondrán.
AVISÍ
Se vendo la fábiica de »onos titu’a la “Compañía de Abonos de Ibuñez,”ita en la Chotrera, al otrolado del rio A'mondarogpn todas sus rnáquiuas, apaiatos, fetro-'abriles, muelí labóralo io, m teri.aa primasy todas sus anoxidadesiertonencias, de,i eot./8 y acTonel, priviigmg qU3 « fueron c mee lides y conoesioues quo le hizo el Hcmo. Ayuntaiuieiuo; y cuanto de hecho y deiech le porteneoe at mtjuF postor en cant,iJad que no be del valor da los avalúos hechos; advirlieud) quoo se admitirán prop >-srcioues que no cubran el «alijo y que el pago será al contado ó con garantís materiales á satisfacción uomp'ota del vendado y que p or espacio de trointa dius so reciben proosiciones, pero sin rué é(to impida que si antes sih'cieran á salisiai-cíon del vendedor, se cerrará larenti á f»vor ilol nts-t >r. E 1 'a calle de Cuba núi. 5, se darán más pormenores y estarán los invenirlos y avalúos á dispo-cion del público, y en la fi»ri;a y lugar donde so hallan los obj -tos que se vidon, podrán eer vistos y examinados por t >do ol oc quiera.
Dividí io» los objetos qe se venden en diversos granos y avaluado cada uo sopaiado del otro, se admitirán proposiciones poicada uno separadamente, pero advirtiendo; primer, que se dará la preferencia al quo tomare mayor rimero de grupos y diese mejor precio, y en todo cas «1 que haga proposic o-nes por el todo: segundo, ao no se venderá ningún grupo, áun cuando se hagaiferta mayor del avalúo, sin que se tengan proposicines parcia'e) por lodos, , quo reunidas cubran ol v.lor total de los avulúos generales, puesto que el ropóúlo es vender todo, absolutamente todo lo queSonstituye la fábrica.
Habana y .Junio 21 do 1830.—Francisco F. Ibañez,
AVISO IMPORTANTE.
La venta de la fábrica te abonos titulada COMPAÑIA DE ABONOS DE IJAÑEZ que anuucia en la «Gmeia» de esta ciudad D. francisco F. Ibañez, no puede llevaise á efecto por estepr. sin la intervención del que suscribe, propietario tanbieu como socio de esa compañía; por lo cual será tula la que así se realice y dará Jugar á reclamaeionesante los Tribunales donde y i existen p eitos entre lospocios.—Se avisa á los compradores de buena fé á quiénes también se hace saber que el que suscribe ha establecido protesta en forma que ha notificado á l bañez oponiéndo o a esa venta.— Habana Junio 26 de 1889.—Edgard Carbonne.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
En cumplimiento de lo que dispone la ley do presupuestos votada en las últimas Córtes, se anuncia al público que desde 1.- del entrante Julio, esta Compañía aumenta las tarifas de pasajeros en un 15 P, g y las de mercancías en un 3 P.g , cuyo exceso se destina al Estado por concepto de contribución.
Habana Junio 26 de 188).—El Administrador General interino, J. M. D. Villegas.
Caja de Ahorros, .Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Bmito Divilay D. Matías Jesús han participado el extraví) de los certificados de depósito expedidos con ol núm. 44779 á favor del primero y 49772 á f tvor del segando; y habiendo solicitado so les provea do duplicado, so publioa per oslo medio durante 15 dia», á fin de quo si alguna otr» persona se conaidi ra con derecho á dichos depósito) ocurra, á manifestarlo; eu la inteligencia de qno si dentro del término de cs'e anuncio no se presenta reclam*-cion, so procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en e«e oaso los certificados primitivos, nulos y de ningún valor.
Habana Junio 15 de 1880.—El Su retario, Mac nuel de Jesús Ponce.
IMP. PEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M
4