cion general que resulte, cuyo importe habrá de servir como tipo máximo admisible.
Comparando después con el indicado importe la valoración general de cada una de las proposiciones aceptadas, las que excedan del tipo máximo admisible serán declaradas por la Junta sin ningún valor ni electo, adjudicándose previamente el remate on favor de aquella délas proposiciones válidas que resulte sella más beneficiosa, sin perjuicio de la resolución definitiva del Gobierno.
En el caso de que resultaren dos ó más proposi ciones iguales entre las más beneficiosas qué cubran ó mejoren el tipo del remate, se admitirán á los firmantes de las mismas pujas á la llana por espacio de un'cuarto pe hora, las cuales versarán sobre el tanto por ciento que dor igual para todas las clases de cigarros se comprometen á rebajar en los precios, en ellas ofrecidos, adjudicándose provisionalmente el servicio en favor del mejor postor al terminar dicho espacio do tiempo.
Si duraute él no se mejorase ninguna de las propo ciones iguales, recaerá la adjudicación provisional en Ir que se hubiero presentado primero.
Si no se presentase ninguna proposición admisible no se abrirá el pliego del Gobierno.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N. N. vecino de..................y que reúne
las circunstancias que exije la Ley para representar en acto público, enterado del anuncio publicado en la
Gaceta de Madrid n?........fecha...............y en el
Boletín Oficial de esta provincia n?.....fecha.......
y de cuantas condiciones y requisitos se exijen para obtener en subasta pública la adjudicación del servicio referente á entregar en la Fábrica de tabacos de Madrid 5.000 millares de cigarros habanos elaborados en la Isla de Cuba para clcon-umode la Península é Islas Baleares, se compromete á entregar el citado suministro bajo las condiciones del pliego aprobado, y sin modificación ulterior, por la cantidad de.....pesetas.......céntimos
ó sea por los precios siguientes:
Total
Pesetas.
El contratista deberá poner los scro- estos términos y firmáda
proponente, o
lies y tapas necesarias {tara
la conducción de la
350 Millares Cazadores Elegantes á ...
pesetas...céntimos millar...................
400 Id. id. Calidad á...ptas...céts. id. 400 Id. id. Conserva á...ptas...céts. id. .400 Id. Sobremesas á ...ptas...céts. id. 500 Id. Regalía Británica á ....ptas.
...céts. idem...............................
370 Id.«- id.id.Imperialá...ptas..céts. id. 240 Id. id. Reina á ....ptas ..céts. id. 300 Id. id. Reina Victoria á...ptas.
...céts. id.................................
140 Id. id.de Londres á...ptas..céts. id. 120 Id. Media Regalíade la á ...ptas.
...céts. id.
110 Id.
...céts. id.
350 Id. Conchas Regalías de la á...
ptas...céts. id.............................
300 Id. id. id. de 2a á... ptas.
...céts. id................................
150 Id. Trabucosde la á...ptas..céts. id. 121) Id. id. de 2? á ...ptas... céts. id. 375 Id. Brevas de calidad á ...ptas.
...céts. id.................................
375 Id. id. Flor a ...ptas...céts. id.
id. id. de 2a á ...ptas.
5,000
Madrid 23 de Diciembre de 1870.—El Director General, José M. Rodriguez.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar el presente pliego de condiciones. Madrid 23 de Diciembre de 1870.—El Marqués de Orovio.—Es copia. —Rodriguez.
Es copia.—El Sub-director Secretario, Francisco X. de Otcyza.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—Por el Gobierno General de esta Isla con fecha 28 de Enero último, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que si gue:
“limo. Sr.—Como ocurre con frecuencia que los Juzgados de primera instancia reclaman la remisión de presos y confinados que están cumpliendc condenas, y con llevarlas á cabo, á más del peligro de deserción, se cansan gastos qué pesan sobre loi Municipios ó el Estado, el Excino. Sr. Gobernador ■General se lia servido acordar se consulte ¡i esc Exemo. Cuerpo sobre la conveniencia de que los Sres. Jueces exhortasen á los del punto donde aquellos residan para que evacuasen las diligencias necesarias, á menos (pie ellos fuesen de ineludible presentación personal.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno, con la preinserta comunicación, se ha servido S. E. disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se circule á los Jueces de primera instancia del territorio, á fin de que reciban declaraciones á los confinados por medio de exhorto dirigido al Juez del punto de su residencia, excepto en los casos en que la declaración ó diligencia que haya de practicarse requiera la presencia personal de aque líos. Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación.	*§§}$■.{.
Habana 6 de Febrero de 1880.—El Secreta rio interino, Aurelio Almeida.
Sr. Juez de primeia instancia de........
correspondencia y resguardo de las bal ijas, conforme al sistema del país, rocayeudo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere de-terioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
p El conthitista deberá poner por su cuenta los conductores neceiurios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase de ’hombres blancos que eepun leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se le entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8.50 La responsabilidad de la entrega de las b.dijas do correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.	‘s* Los conductores se liarán mùtuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo ésto constar en e va>a la entroga que ante él se hubiese verificado, a que firmarán aquellos en prueba de su con
formidad, y dando en otro caso cuenta do lai faltas que notare.
10.	Los conductores no • podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios exis'ieseu paradas de relevos, serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distan eia para é-ta sea do tres á cinco legua?.
11.	El objeto de que el relevo de conduo-ores se haga en punto donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro con ductor se verifiquen ánte el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que ésto pueda ceniti car on el pasaporte el número de paquetes que se entrega y el estado en que se encuentran éstos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exijirse a conductor en quien recayese la falta, la respon sabilidad á que hubiere iugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conduc tor de los nombrados por el contratista se enfermo al tiempo de salir á viaje para que éste se de moro, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima do lo cual dará conocimiento al Administrador de la .oficina dondo parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, será esto gasto do cuenta del contratista
14.	1 i.08 conductores en los actos del servi ció usarán las insignias que por la ordenanza general del ramo se les conceden, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Co rreos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15 El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la línea postal, de las personas á quienes nombro para conductores á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Autoridades dei distrito, para que instruidos de loa antecedentes y circunstancias do los nombrados, puedan éstos sor ó no admitidos al servicio para que se leí destina.
16. Si por convenir al mejor servicio se es tallecieron los concluetires por cuenta de! Esta do, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato, las condiciones desde la ré'ima hasta la quince inclusive, estipulándose convenció nalmente entre la Autoridad respectiva y el con
Administración General de Correos.
El Exemo. Sr. Gobernador General ec ba servido disponer se saquen á pública subasta los servicios postales establecidos entre Alvarez, Sierra Morena, Corralillo y Palma Sola y el de Villa Clara á Camajuaní, cuyos actos tendrán lugar en e3ta Administración Central de Correos y simultáneamente en los Gobiernos Civiles de Matanzas y Santa Clara y Alcaldía Muñí cipal de Remedios, bajo las condiciones de los siguientes pliegos.
Habana 22 do Enero de la80.— Carlos de Fojas.
Pliego de condiciones bujo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la corres-poudenc a entre Alvarez, Sierra Morena, Corralillo y Palma Sola.
Se publicó en la Gaceta de los dias 30 y 31 de Enero último.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la cor espottdencia entre Santa Clara y Camajuaní
1.83	El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde Santa Clara á Camajuaní, la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Correos y rc-cojiendo los que do ellas partan para otros destinos.
2,	<s La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3.	83 Por los retrasos, cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exijirá al contratista, en el papel correspondiente, la mulla do cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
4.83	Pura el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y rnás exacto cumplimiento.
5.83	Los caballos destinados á e.te servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia, no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulres.
que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos pùbicamente, se extenderá el acta del remate, declarán-
ose éste á favor del mejor postor, sin perjuicio e la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Governo General.
26.	• Si de la comparación de las proposiciones resultasen igual mento beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual során sólo admitidos Jos autores de las proposiciones estampadas ó sus representantes. Los icitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, so elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de do? copias, una para el Gobierno del Departamento y otra para Ja Administración general de Correos de la Isla.
28.	En la escritura que ee olorgne para el exacto cumplimiento de esta contrata, se insertará integro el preserte pliego de condiciones, con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará, por mensualid de3 vencidas, en la Administración de Correos que de-
SEGUNDA SECCION.
tratista las cláusulas consiguientes á dicha varia ciou.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abo dándosele la3 curtas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuirlas expedí ciones, variar ó suspender en r arto Ja línea de signada, ó dirjjir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones, sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la línea se variase del
odo, el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	*Los Administradores de Correos, on uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño do éstos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cart s y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones, se anunciará en la Gaceta Oficial y Boletín do la Habana y los periódicos de los distritos de Santa Clara y Remedios, como también por carteles en los parajes públicos en quo se convenga, y tondrá lugar simultáneamente ante el limo Sr. Socrotario del Gobierno General, Gobernador Civil de Santa Clara y Alcalde Municipal de Remedios, con asistencia de los Administradores ■Je CorreoH respectivos, á las doce del dia diez y seis de Febrero próximo venidero, y on los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de dos mil pesos oro, no pudieudo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Rara presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración Económica de la Habana ó en otra cualquiera de la Isla la cantidad de doscientos pesos en metálico, ó en su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos Imitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor post r hasta que se otorgue la eorres-poud ente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En el caso do que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaiia para quo exista la proporción de ciento por mil entre ésta y aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta á las Autoridades del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el rema-te y también á este en el acto do la subasta, acj editando al misino tiempo el depósito de que habla la cond cion anterior.
24.	Rara extender las proposiciones sé ob-
servará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre Santa Clara y Camajuaní por la suma de...........anuales, bajo las
condiciones contenidas en el pliego publicado.» Toda proposición que no se halle redactada en
signe el contratista
30.	Para responder del cumplimiento de a presente contrata prestará el rematante UDa fianza que podrá consistir en diuero *ó en fincas en la forma y por las Cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Te sorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuandocon sista en fincas urbanas deberá ascender su valor por lo monos ála mitad de-la cantidad anual queel contratisia deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al 75 por 100 de la cantidad anual en que se hubie se rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se jus ipreciaráu por peritos en forma legal ántes de ser admitida-* como fianza. No se devolverá al contratista la fianza pres tada en dinero, ni Be cancelarán las fianzas que se hayan prestado en tincas rústicas ó urbanas hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y quo no existe por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años, contados desdo el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha Be fijará al comunicar la aprobación superior del remate.
82. Tres meses ántes da finalizar dicho pía zo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y ésta á la general, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses más bajo el mismo precio y eondi ciones.
33.	Contratado el servicio do la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Au toridad superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogasen per juicios á la Administración, ésta, para el resarcí miento, podrá ejercer su acc'on contra la lianza y bienes do aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento de contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella en la vía contoucioso administrativa, después de agotada la gubernati va porsu orden gerárquico, con arreglo á la Rea cédula do 30 de Enero do 1855.
36.	El itinerario á que se refiere la condi cion segnnda será el que se estampa á continua cion, el cual habrá de observarse coa exactitud siempre que no ocurran accidentes qu ■ alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justi ficar en el vaya que corresponda á la expedición el motivo de la demora,
37.	No se extenderá ninguna escritura sin acreditar ántes haber satisfecho á la imprenta de la Gaceta el importe de la publicación do este pliego.
Habana 21 de Enero de 1880.—Carlos de Fojas.
G-obicrno Civil de la proviacia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza do Alcuide do la cárcel do Holguin dotada con el haber do cuatrocientos ochen-ta pesos, el Exemo. -Sr. Gobernador Civil de esta Provincia, en cumplimiento de lo prevenido por la Superioridad en oi art. 2V del Decreto do 28 de Enero del año próximo pasado se ba servido disponer se anuncie dicha vacante eú la Gaceta oficia! para que los aspirantes á la referida plaza prosonten en la Secretaría do oste Gobierno sus solicitudes documentadas y escritas por olios mismos ántes de trascurrir treiula dias des te la primera publicación de este anuncio, á cuyo efeoto so insertan á continuación los artículos dol citado decreto referentes al parti-cular.
Artículo 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos con la fó de bauti rao, el ostado de casados con la partida de matrimonio, la moralidad, buen cencopto público y el requisito do no estar procosados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de su residencia, y la circunstancia, on fin, do tenor arraigo ó do responder por ellos ¡ orsonss quo lo tengan, con los documentos corrospondient.es.
Art. 4. ° Trascurrido un raos dt 1 primer anun ció, eecojerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores on su concepto, á obtener el nombramiento, y elevaran la propuesta al Gobierno General acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Cuba 3 de Febrero de 1880.—El Secretario de Gobierno, José Cañizares.
<1
ci
H
F
>
Ö
>
w
ss
M
O
O
U1
Ul	o	o
a	I	3
V»	¿5.	<2.
p	c	C
>-t	Ö	»
rn
p
e
S'
o
*
H
o
o
O CL
B B
^s*
p »
P* o
B
D -Q
3 tí
CD
*5-
23 O O-" ►r* CL §*
o ° ® 3
CP
p
9
-s
<5.
a
to
O.
o
F
o B(¡1 ST« “I
p tí p
P ai
O CU (!)
!g
p >=-» «-•CD
c O 2 S «o
•o’g
? p O
CD
p
m S
p (D
ero
&.
c
o
<t>
tí
o
o
>o
o
tí
o.
o
er
o
M
K
hj
F
w
>
a
o
o
er
o
tr
o
M
g
»
es
s=
tí

	Cj	P	■
Oí	F		
			ÛG P
	Î»	3	
r-t		P	
		n p	S P
		P	
II S.
X
o
id
>
oa
b
No habiéndose provisto aun la plaza de Alcaide de la Cárcel do Bayamo, dotada con el haber anual do setecientos veinte pesos, el Exemo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia en cumplimiento de lo prevenido por la Superioridad en ef artículo 2o del Deoieto do 28 de Enero último se ha servido disponer so anuncio nuevamente dicha vacante on la Gaceta oficial de esa Capital, para que los aspirantes ála referida plaza presenten en la Secretaría de este Gobierno Civil sus solicitudes documentadas y escritas por olios mismos áutes de trascurridos treinta dias desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á oontinuacion los artículos del citado decreto referentes al particular.
Artículo 3? Los aspirantes deben justificar tener treinta y cinco sfios cumplidos, con la fó de bautismo, el estado de casado, ron la partida de matrimonio, la moralidad, buen concepto públioo y el requisito do no estar procesados, con certificaciones de la Autoridad del pueblo do su reeideno a y la circunstancia, en Ad, de tener arraigo ó de responder por ellos personas qno lo tengan, con los documentos correspondientes.
Artículo 4q Trascurrido un mes del primer anuncio escojerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores on su concepto á obtenor el nombramiento y o'evarán la propuesta al Gobierno General, acompañando losexpodioutes originales de' los comprendidos en ella.
Cuba 27 do Diciembre do 1879.—El Secretario do Gobierno, José Cañizares.
administración Económica de la Provincia de la Habana.
El Exemo. Sr. Director general do Hacienda ha acordado se saque á pública subasta el solar número 1 de la manzana 23 de los terrenos do las murallas bajo el pliego de condiciones quo á oontinuacion so iosarta, cuyo aoto tendrá lngar en esta Económica el dia 19 de Febrero próximo á las 12 do su mañana ante ia Junta do subastas.
Habana 16 do Enero do 1830.—El Jefe Económico, Luis Gabaldon.
100 kilo? redes para pescar también de comiso valoradas en 50 pesos oro.
1 manta do lana ord naria, caida on pena do abandono, valorada en un peso 50 centavos oro.
Habana Febrero 9 de 1880.—P. O.— Víctor de Pagés.
En el expediente inooado por la suprimid« Ins. peccior. genera! do Aduanas sobre reparación de as embarcaciones al servicio del Ran o, el Exemo. Sr. Diieotor general do Uf.cienda so ha servido dig'. poner so saque á púb.ica su! asta por pliegos cerra-dos la adquisición do tres embarcaciones que se ilc. cesifan para el servicio en tu bahía do esto puerto on la forma siguiente:
Primera.
Falúa para los Sres. Jefes de Hacienda.
Dimensiones que lia de tener.
32 pies de quilla.
3 „	„ puntal.
10	„	„	manga.
35 „	„	eslora.
Cantidad asignada para su adquisición: tres mil seiscientos diez y siote pesos noventa y un centavos.
Segunda.
Bote de entrada.
Dimensiones que ha de tener.
23 pies do quillr.
3 „	„	puntal.
8 „	„	manga.
30 „	„	eslora.
23
Superficie		Valor del metro cuadrado.		Valor del solar.		Total del acotamiento	
Mts.	Dts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cts.
765		15			11475			79	35
del 5 p. §
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría—Negociado do Reparos.
T. 474. Í9 177.
Los cuentadantes que á continuación so expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y día hábiles do Ofic’na, á recoger los res pectivos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino, correspondientes á los funcionarios siguientes:
Fallo á favor de D. Ramón Beruete, Contador general de Hacienda que fúé de esta Isla.
Idem de D. Manuel López Sagrado, id. id. de la Isla de Santo Domingo.
Idem de D. Genaro Mendez Nuñez, Administrador de ia Aduana de Santiago de Cuba.
Idem de D. José Camilo Echevarría, id. de Rentas de id. id.
Idem de D. Luis Llopis, Interventor Militar de esta Isla.
Habana 10 de Enero de 1880 —José de Campo.
Linderos.—Hace esquina á las oalles Central y de Apodaoo, (acera del Sur en esta y del Oeste en la primera) es un trapezoide cuya diagonal Noroeste Sudeste mide 51 metros lineales y cuyos vértices opuestos Nordeste y Sudoeste tienen sobre dicha diagonal, tomada como eje 14 y 16 metros respectivamente.
Pliego do condiciones.
1. 9 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según previeno el Reglamento y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2.9 El importo do la subasta y el depósito para tomar parte on olíase ingresará precisamente en ero.
3.	p Para quo puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la cartr de pago que acredite habet dop.mitado on esta Administración una cantidad equivalente al 5 p. § de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el aoto de abrirse la subasti.
4.	p Constituida la Junta para la subasta on el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente doclaratá abiorta la subista, pero no se procederá á la apertura do pliegos hasta que haya trascurrido modiu. hora, la cual se destinará á recibir estos y lae cartas de pago del previo depósito y facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado esto tiempo no se admitirán más proposiciones, prooediendo á la aportura de cuuntos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos so examinarán por la Jnnta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5.53 En ol caso quo resulten dos ó más proposiciones igualos y no hubiere otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que rfo excodeiá de 15 minutos y solamente entre los autores do las mismas, haciendo la adjudicación en favor del quo más ventajes ofrezca.
6.	9 El primor plazo del importo del remate, caso de no pagar al contado, so abonará en el término de ocho dias siguientes al on quo se apruebe el remate por el Exemo. Sr. Director general do Hacienda, y os nueve restantes on iguales dias do los años siguientes, mediante la formalizacion do pagarés que suscriba el comprador quedando hipotecados a la responsabilidad de los pagos -espeoti-vos, los solaros y las obras que en olios so ejecuten en cumplimiento do lo prevenido.
7.	9 Los gastos quo se originen por este remate, serán do cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección do la Gaceta oficial.
Modelo do proposición.
D. N... N... vecino de.......callo de.....número....enterado del anuncio publicado on la Gaceta
del....y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas hace propesioionos para el remato
(¡e...en la cantidad de.....(pa letra) pesos oro,
obligándose á cumplir, aprobado que sea las condiciones expresadas y demás que fija ol Reglamonto-con los gastos do escrituro, anuncios y otros que so originen.
Habana........ Pecha y firma.
El Jefe Económico, JtAiis Gabaldon.
Cantidad asignada para au adquisición: tros mil treinta y ocho pegos cuarenta y ocho centavos.
Tercera.
Bote de entrada.
Las mismas dimensiones quo el anterior y para su adquisioion tiene asignada igual suma, ó sea la de tres mil treinta y ocho posos cuarenta y ocho centavos, formando on junto un presupuesto de nuevo mil seiscientos noventa y cuatro pesos ochenta y siete centavos oro; debiendo oelebrarso el acto dol remato á las 12 del d:a 11 del presento en el despacho do esta Administración anto le Juntado subasta y oon arreglo al pliego de oondiciones que á continuación so inserta,
Habana Febrero 6 de 1880.—P. O.,	Víctor de
Pagés.
Piiogo do condiciones.
I.83 Las proposiciones so harán en p iegos cerrados según previene ol Reglamento do la materia, y no se admitirá ninguna que exceda del tipo señalado on ol anuncio.
2.	9 Para que puodan ser admitidas las proposiciones contenidas en les pliegos, habrá de incluirse en las mismas la oarta de pago quo acredite habor depositado en ia Caja de esta Admin stra-oion una cantidad equivalente al oinco por ciento de la tasación. También podrán presentarse dichas cartas do pago en ol acto de la subasta.
3.	9 Será condición precisa del rematadorque la entrega de las tros falúas mencionadas se lleve á cabo on breve plazo, que no pasará do tres meses, á contarse d-sde el dia en que se le comunique la aprobación do la adjudicación de la subasta.
4.	* También es indispensable que los materiales de las embarcaciones sean de superior calidad y ajustados á los minuciosamente detallados por la Comandancia General de Marina, de los cuales deben, para mejor inteligencia, tomar nota on la Seoretaría de esta Aduana los que desearen hacsr proposiciones para la subasta.
5.	9 Para que esta Administración so haga cargo de las embarcaciones do reiorenoia, es do necesidad que por dos peritos nombrudos al efecto por aquella Comandancia, se certifiquo quo llenan las oondiciones estipuladas; y en el oaso de que no estén conformes, perderá el rematador el cinco por ciento depositado.'
6.	p Constituida la Junta para el remate en el lugar prefijado, el Sr. Presidente doclarará abierta la subasta; pero noprooederá á la apertura de los pliegos hasta que hoya trascurrido media hora, la cual so destinará A recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, y facilitar á los licitadoreB las nc-ticias que les convengan; pasado este tiorapo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura do cuantos pliegos so hubiosen presentado, reonazando los defectuosos y se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
7.	9 En el caso de que resulten dos ó más pr0' posiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá nueva lioitaoion por puja á la llana quo no exoederá do 15 minutos, y solamente entro los autores do las mismas, haciendo la adjudicación provisionalmente á favor del que mas ventajas ofrezca hasta la aptobaoion de la Dirección general de Hacienda.
8.	9 Los gastos quo se originen por estos anuncios on la Gaoota oficial los abonará ol rematador.
Modelo do proposición.
Administración Local de Adnanas.
El Viérnes 13 del actual A las doce, doce y media y una de la tarde, so rematarán respectivamente en los almacenes do esta Aduana los efectos siguientes:
45 kilos mo'ino de lana que resultaron de exceso on ¡a hoja 9958 del vapor «Federico» retasados en 190 posos oro.
D. N... N... vecino de........callo de...... número....entorado del anuncio publicado en la Gaceta
oficial del dia...y do las condiciones establecidas
en el pliego do las misma?, hace proposición para
ol remate de.....en la cantidad do.......[on letra]
peBos oto, obligándose á cumnlir, aprobada quo sea, todas lus condiciones oxprosadas.
Focha y firma.
Bremo. Ayuntamiento.
Secretaria.
No habiendo podido tener lugar la subasta anunciada para el dia 14 del corriente, de la construcción del «Mercado de Colon,» por concesión de usufructo y con arreglo á los planos y condiciones que están de manifiesto al público en esta Secretaría; el Exemo. Sr. Alcalde Municipal interino ha dispuesto se anuncie por segunda vez la subasta, señalando para el acto el di» 18 del próximo mes de Febrero, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva.
Y cumpliendo lo dispuesto, se publica por este medio para conocimiento de quienes les interese; advirtiendo que se ha elevado hasta 30 el número de años del usufructo y se ha rebajado hasta sólo un 6 p. © del importe de las obras, la fianza que debe prestar el que resulte concesionario.
Habana 17 de Enero de 1879.—El Secretario in* terino, Rafael de Aragón.
Los pliegos de condiciones se publicaron en I» Gaceta de los dias 29 do Enero ú'timo, 19 y 2 del corriente.
No habiendo tenido efeoto por falta de licitado-res el remate anunciado para el dia 4 de! actual del arrendamiento de las casillas números 17 y 18 del mercado provisional do Taoon, el Exemo. Sr. Alcalde Municipal ba señalado de nuevo para su remato ol dia 18 del oorriente á las dos de la tarde, eu !a Sala Capitular, unte la Comisión respectiva con ex-triota sujeción al pliego de condiciones que so insoria á continuación, advirtióndoso quo todos loo gastes de anuncios qno se originen serán de cuenta dol r£' matador.
Y de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 6 de 1880.—El Secretario i3' terino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para el remato do las casili»8
del mercado provisional de Marte.
Artículo lo El Exemo. Ayuntamiento saca » pública licitación el arrendamiento de las ea#illa»qn,