«fcüt'ÄTA mctèìos.
edictos.
cuyo fa-•	D¡-
D. Autonío Romero Torrado, Abogado del IlUstre Co-le r¡0 de Madrid, Comt-nuador de Isabel ia Católica y Juez de primera insiuucia del distrito de Belen, de
Por el presante edioto se llama á los que se orean ein derecho a Heredar la parte intestada de los bienes quéda los al fallecimiento de D. Ramón Vila y Jtoire1. n itomi de Barcelona, (»sesentay únanos, liMtfW110 de U. Ramon y de DI Raimunda, y viudo do D. francisca Archutegui y de Di Antonia Fernandez, cuy lleeimieuto tuvo lugar en esta ciudad en veinte do elembre del año próximo pasado, á fini de une sepresen ten a exponerlos en este Juzgado dentro del termino de d.,s meses que se contarán desde la fecha en q«e se publique uno de los edictos en el Boletín oficial de la provincia de Barceloua, haciendo presente que á la, fecha se han presentado D. Juan y Di Carolina Vila y berra el concepto d# hermanos.—Da lo en la ciudad de la Habana il do de Mayo de ISSO.—Romero.—l’or mandiulo de
S. Srla. Juan H. Vergel.	" ■	.
Por auto del 8r. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en los autos del concurso necesario de D. Ramón Justo Rodríguez, se dispone se citen en persona, por cödulas y por la Gaceta ondai d * la misma, A toaoá loa acreedora« de dicho juicio, pa-ra el fallo de graduación que ba de dictar se, previuieu-d se á los que no hayau presentado los documentos ju ti Acati vos de sus créditos lo verifiquen deutro de treinta dias.—Y para su publieaoiou libro el pr esente. M »tanzas vóintede Mayo de 1880.—Ramon fispinosa.
E 26
Di. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, ello, 11. mo y emplazo al pardo Luis Ferrer y Abstengo, natural de Regla, vecino de la Habana, soltero, jornalero, d- veinte y siete años, hijo de Manuel y de María, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se iresente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la cu pa que le resuRa eu la causa por eonato de hurto de av s al moreno Elias Sánchez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó, se le declarará rebelde y contumaz Ö incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados de! Juzgado.—Gu mabacoa Mayo 22 do 1880.—Guillermo Bernal. Por manda lo de 8. feria., L. Pedro A. Galindo.—Y púa su publicación expido la présente,—Ldo. Pe tro A. G diado.	E O 25
l)ou Tomás de Mora'eä, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercero edicto, cito, llamo y emplazo á D. Octavio Entralgo Delgado, hijo de José María y de Mmserrate, natural de la Habana, soltero, empleado c santo y de veinte y tres años, para qgo se presente eu el término de nueve dias en la Real cárcel á descargarse de la culpa qiie le resulta en la causa que le sigo por estafa á D. Pablo Morales; cierto-y seguro de que si asilo hiciere le administraré justicia, y ile nó se le declarará rebelde ycontumáz ó incurso eu las penas de la ley, y por bastantes los èstradbs del Juzgado.—Habana Mayo 21 de 1880:—Tomás de Morale«.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 26
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-tu-acla del distrito del Mbhserrate de esta ciudad. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, 11 uno y e uplazo al condita lo Miguel Jiin mez (á) Ei Matancero, natural de G i t.iabac >a, soltero, de veinte y oin jo años y albañil, para que d nitro del término de nueve dias se presente ea el presidio departamental de esta plaza á descarg trae da la culpa que le fe mita en la causa qüese le sigua por quebrantamiento de condena, seguro que si así lo haco se le oirá y administrará justicia y di nó se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley, dándole por bastantes los es-trade.) del Juzgado.— llábana Mayo 19 de 1880.— Aniceto de Palma.—Por su mand ado, Fernanda Novell.
E O 26
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Planali, natural y vecino da Rsgla, sortero, jornalero, de veinte y cinco años d e e i ad é hijo de Vicente y da Juan a, para que en el término de nueve dias contados desdi ti fecha, se presente eia et>.o Juzgado con el An de conferirle el traslado da i\ acusación Ascal; seguro de quasi así lo hiciere se le o rft y a (ministrará justicia y de no se le declarará re io. ie y contumaz é incurso en las penas de la le /,— Guanabacoa Mayo 15 de 1850. —B srnah— Por mandado do s i señoría, L lo. Pedro A. G tlin lo.—Y para sil publica on por lá Gaceta oficial expido la presente.— L;1j.) Pedro A. Gulin lo.	E O 26
Don Federico Bordado y Visado, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Dionisio Leon y 8oto, hijo de D. Manuel y de D? Paula, natural de Cuiuauayagua, soltero, de veinte y un años y marinero, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culp a que le resulta en 1 a causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por tastante los estrados del Juzgado para lös trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo 21 de 18S0.—Bordado.—Por mandado de 8. Sría., Gregorio de la Maza. Y para su publicación en la Gaceta Oficial Jibro la presente, fecha la misma.—Gregorio de la Maza.
E O 26
Don José Gregorio Ledon, oaball^ro de la Real y distinguida Arden española de Oárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer e Loto cito, llamó y emplazo á D. Domingo Hernández, hijo do D. Vicente y vecino de Ceiba del Agua, para que deutro de nueve dias contados desle esta fecha se presento en la cárcel pdblíca rleesta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la càusa formada por lesión á p. Francisco: Hernández: cierto y seguro do que sí ad lio hiciere se le oirá y admi-nis rará justieia y de k> contrario se le declarara rebelde y o mtum az ó incurso en las pen as de la Ley, sirviendo por bastantes los estrados del Ju gado para hacerle las ulteriores nottAcacioaes que oourrau. Q ie así lo tengo dispuesto. —G lanajay Mayo 21 de 1830.—José G. Ledon. Por maudado de 8. tíría., Antonio Perez.
E O 26
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo & D. Filomeno Lopez Alfonso y D. Éstébau Sua-rav.y Rodríguez, naturales de Cauarias, jornaleros, mayo-re de edad; ei primero casado, é hijo de D. Joséy'DI Francisca, y el segundo soltero, y de D. Roberto y Di María: á ün de que dentro del término de nueve dias se presenten eu la Escribanía del actuario, á hacerse cargo a traslado quese les confiere de la acusación Ascal, en la ;ausa que se les sigue par estafa áD. Manuel Vareta, c o y seguro que si no lo hicieren se les declarará re -la. les y contumace s y por bastantes los estrados del Juz-g >, con quien se entenderán los demás trámites ulto-r .-s del procedimiento.—Habana Mayo 13 de 1880.— 1' arico Galbis.-Por mandado deS. 8ría., Luis Mazon.
E O 26
D alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, Ijamo y emplazo á D. uan Perdo uno Farramola, natural de Managua, de ti - años da edad, soltero y fregador de coches, á An ile qu iomparozca en este Juzgado, para un acto cíe juati-c a u el término de nueve días después de la última P tbhcacioh, concerniente á la causa formada por hurto de un caballo á D. Eusebio Val li via, cierto y seguro de que d así lo hicierese ie administrará recta y cumplida justicia, y de uóse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los eitra ios dd Juzgado para las demás notifi-caoioues que o,narran.—Dado en Güines á 9 de Mayo de 1850.—L aurei.—Por su mandado, Francisco Mu ñuz.
E O 26
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesus Marin.
Por este segundo edicto cto, llamo y emplazo á D. Juan Martínez Delgado (á) El Fosforero, para que dentro de nueve dhis se presente eu la Real Cárcel á descargarse do la culpa que ie resulta ou causa por tentativa de robo á D, Podro Vega; apercibido de declarársele re-belle y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites de¡ proceso.—Habana y Mayo 29 do 18S0.— Mariano de Quesaila.—Por su mandado, Antonio Gonzalez.	E O 26
Don Federico Bprdallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Pur esta mi segunda carta de edioto, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal Hernández y Pulido, natural de Canarias, soltero, platero, de veinte y cinco años de edad ó hijo de D. Manu 1 y DI Dolores, para que den-tro de nueve ciins del último anuncio se presente en el Juzgado á notificarse de la acusación Ascal y que nombre abogado y procurador que le defienda de la causa que Be le sigue por estafa; cierto y sezuro deque1 si así lo hic'ere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucur-so en las penas de la Ley.—Habana Mayo 22 de 18°0 Federico Bordallo.—Por maudado de su señoría José N colásde Ortega.	E O 26
Do • Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instaucia del distrito del Pilar.
Por t i prosante se cita, ltaonay emplaza á los que se m coa derecho á heredar al moreno Anselmo Cairo, ino ..en a y dos años, soltero y de nación luoumí, alie ló eu veinte y dos de Mayo de mil ochoclen-• en tu, y siete, paca que comparezcan á deducirlo tu .ro d. 1 término de treinta dias. Que así lo teugo dis-pu ie;i los autos del intestalo dal •memdnno.Po An. s • c e
ti
cr
de
qi
t»
e¡ :
d
D i
,, rr ,	-stalo dat-mencionado Au-
guro.— Habana Mayo diez y nueve de mil ooho-oj ochenta.—Tomás da Moralee—Por mandado oñiria, Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga .’. ° Rjpuosto libro la presente.—Habana Mayo 19 •■—'lateo G. Alvarez.	jj o 2G
-ideas García Ruiz, Juez de primera instancia del istrito do Guadalupe en esta capital.
Por esta mi segundo edicto y pregón cito, 1 lamo y

wma**,
emplazó at pardo libre Paulülo Gutiérrez, ¿Ochete, tl'a-tiiiite de caballos y cuyas demás generales se ignoran, pura que dentro de nueve dias después de la publ caolon ¡leí animo anuncio se presenté en la Real (Artel á d<s-enrgarse de la culpa que le resulta eu la causa que se Je atoue por estafa de una alharda (le D. Juan Goya, cieilo v seguro de qüe si no lo verifica se le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, pa-ia que en ellos se entiendan los trámites que ocurran. —Habana Mayo 21 de 1880.— García Ruiz.—Por mandado de «u señoría, Arturo Galleltl. _	. E p •»<*
Don Antonio Romero Torrado, Abogan o del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta ciudad.
Por esle mi tercer edicto y pregón, cito, ,1'amo .V emplazo áD. Antonio Colon, ofleial que fné déla Administración General de Correos de esta ciudad, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la oárcel deesta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p^r estafa é infidelidad en la custodia de documentos mercantiles; cierto y seguro de que si así lo hiciere se leail-minisirará cumplida justicia, ó de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley v por bastantes los estrados del Juzgado para loa trámites ulteriores del procedimient >.—Habana doce de Mayo de }88Q.—Romero.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancia.	. E ”
Dou Tomás de Morales, Juez de primera iustaueia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Mendizábal, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ea la cau-a que contra él y otro sigo por hurto de prendas á D. Tiburcio Cuesj ta; cierto y seguro de que si así lo hace le administraré justicia y de lo contrario le declararé rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgadq.—Habana Mayo 15 de 1880.—-Tomás deMorales.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 25
D. Francisco. Noval y Marti, Caballero de la R-al y Americana órden de Isabel la Católica, Juez ptf" mera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Sabás Asuáteaui, cuyas generales se igno-•au, y encargado que fué del Ingenio «Rosario», de los herederos de Bolaños, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de este termino á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de once reses del ingenio «Rosario», de los he ederos^ de Bolaños; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará í'ebel-de y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruoo Máyo 9 de 1880.—Noval y Martí.—Por mandado de 8. Bría., Bruno G, Cámero.— Y para su publicación como está dispuesto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco lecha ut sunra.—Bruno G. Damero.
E O 25
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia, de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Ignacio Pastrana, natural de Africa, de cuarenta y nueve años, soltero, labrador, y vecino de la Lisa de Marianao, para qup en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por hurto de un caballo de D. José Suarez Bárceua; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por hadantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. —Jaruco Mayo 15 de 1880.—Noval y Martí.—Por mandado de 8 8ría., Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres númtros de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Agular.	E O 25
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de la órden de Is -bel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Ju ana Valles, hija de la Real Casa de Maternidad, natural de esta ciudad, soltera, meretriz de veinte aflo3 de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu la Casa de Recogidas de esta ciudad, á notificarse del traslado de la acusación fiscal que se le ha conferido en la causa que se la sigue por lesiones al moreno Andrés Marín; cierta y segura de que si así Jo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó do lo contrario 89 le declarará rebelde y contumaz, Incuria ea las penas de la Ley y por bástanles los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 15 de Mayo de 1880.—Romero Por mandado de su señoría, Joaquín Lancia.
E O 25
Ldo. D, Emilio Querol, Juez Municipal de esta ciudad y como tal de primera instancia interino de la misma.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, 1 lamo y emplazo á D. Roque González Reyes, natural de Guara, vecino de San Antonio de las Vegas, soltero, labrador, de diez y nueve años de edad, hijo de D. José y D.1 Dolores, para que deutro de quinto dia comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia que le ha recaído en la causa que ;se le siguió por lesiones á D. Faustino Pifiera; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastau-tes Joí estrados del Tribunal, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bejucal Mayo 17de 1880.—Ldo. Emilio Querol.—Angel Carballo.
E O 25
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, c'to, llamo y emplazo á D. Cecilio Perqira, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue por hurto de veinte y dos sacos de maní a D. José Fernandez Villa; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y conium iz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Mayo 17 de 1880.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti. E O 25 Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Martínez, natural de la Ceiba del Agua, soltero, mayor de edad y oficio de campo, pata que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, comparezca eu esle Juzgado á evacuar un acto de ju.ti-cia eu la causa que se le s gue por hurto; cierto y seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz S incurso en las- penas, de la ley y por bastan es los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—San Cristóbal Mayo 17 de 1880.—Cárlos Q. de la Torre.— Ldo. Andrés Fraga.	E O 25
Dou Lúca-i García" Ruiz, Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe en esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazó á D. José Escando» y Cabrera, natural de Cárdenas, soltero, como de veinte y ocho á treinta años y vecino de la callo de lalndustna n?- dos, para que dentro de nueve dias de3pues del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en causa que ae le sigue por estafa; cierto y seguro que de no hacerlo se le deolarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pata que con efi is seentiendau los trámites que ocurran.—Habana Mayo 10 de 18S0.— García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	E O '25
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador déla órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa A D. Manuel Barba; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso ea las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámiies del procedimiento.—Habana 12de Mayo de 1880.—Ro-mero.--Por mandado de su señoría, Joaquiu Laricis.
E O 95
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
. *VTr ui F esente segundo elido, cito, llamo y emplazo á D. José Diana Díaz, íaatural de Alniansa, provincia de Albacete, soltero, de veinte y ocho años, del comercio para que en ei término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta capital á responder á I03 caraos 'que le resultan eu causa que contra el mismo y otros se sigue en este Juzgado por falsificación de documentos, aoercibido de que de no comparecer le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 17 de Mayo de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su maudado, L. Manuel Domínguez.
E O 23
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Francisco Pi juó, natural de Cata-■ufia y como de veinte y cinco años, licenciado de Ejército, para que dentro del término de nueve dias comparezca en esta Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de nreudas y dinero, seguro de qaie ei así lo hace se le oirá y administrará justicia y deuó se le declarará rebelde v Contumaz y 9e le darán por bástantelos estrados del Juzgado.—Habana 19 de Mayo de 1830.—Aniceto do Palma. Por su maudado, Fernando Novell. E O 25 Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por e-de mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno R .mon Ramírez, para que deutro de nueve dias presento en la cárcel de esta capital A descamarse de la culpa que le resulta en la eausa que se le sigue ñor hurto de un caballo áD. Francisco Lanza, cierto v seguro que si así lo hiciere ee le administrará justicia y de lo
Cóntiáfió stí le declafárá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pata los trámites que ocurran.—Habana Mayo 13 de 1880.—Gal-cía Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barrete.	E O 25
Ldo.D. Enrique López Villalonga, Juez Municipal primer suplente de! distrito de Jesús María, eu ejercicio de íuiicione3 etc. etc.
Por el presente cito, llamo y eniplazo al pardo libre Victorino, cuyo apellido se ignora, de veinte y ocho años de edad, jornalero, y venino que fué de la Calzada de Vives núm. 53, á fin de que comparezca en este Juz gado sito en la calle de San Miguel número noventa, el día veinte y cuatro del corriente á las doco de su mañana á la celebración del juicio verbal de faltas, á que ha quedado reducida la causa que se le sigatió por lesiones al moreno Estiban Rotella; apercibido que de no verificarlo así se le declarará róbenle y contumaz, y por bastantes los estrados del Jtjzgadu para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juudo.— Habanay Mayo 15 de 1880.—Enrique López Vdlalonga.—Por mandado de 8. Srla., Francisco J. Enseño, Secretario.
E O 25
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre eo'egio de Madrid, Comen la lor de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Beien.
Por este primer edicto, so convoca á 1Q3 que se crean con derecho á heredarlo) bienes de D. Juan Martínez de Ayala, que falleoió eu el pueblo de Arroyo Naranjo el dia diez y ocho de Julio del año de mil ochocientos setenta y cinco;-sin disposición testamentarla, para que en el término de diez días después de trascurridos los treinta que han de estar fijados I03 edictos, comparezcan á deducirlo en este Juzgado eu los autos que se instruyen sobredicho intestado por la Escribanía del actuario. Qus así lo tengo maudado.—Habana Mayo ocho de mil ochocientos ochenta.—Torrado—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancís.—Y para su publicación en la G aceta oficial libro la presente.—Habana Mayo ocho de 1880.—Joaquín Lancís.	E O 24
Don Tomás de Morgles y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia de! distfito del Pilar-Por auto providdo en once del corriente, se ha de clarado por este Juzgad) en estado de quiebra á la sociedad titulada Hijos de Jaime Codina, constituida para explotar una fábrica de tabacos que lleva por nombre Flor de I03 Hijos de Jaime Codina, y que se publique dicha declaración por edictos en esta capital, que se fijarán en los puntos de costumbre y además ae in erta-rán en la Gaceta y Baletin ofleial y Diario de la Marina con expreñoa de que nadie haga pagos ni entregas de efectos á la sociedad quebrada, sino al dspodtarto D. Juan Alvar z, comerciante con su casa abierta en la ca lie de San Ignacio número treinta y dos, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de diches pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendieute3 en favor de la masa. Asimismo ss previene á todas las per-sgngs, en cuyo poder exisjau pertenencias de dicha sociedad que hagan manifestaoiofi de ellas por notas que entregarán al comisarlo de la misma quiebra D. Cristóbal Fernandez, comorciante con casa abierta en la calle de la Muralla nútnaro sesenta y cuatro, pana de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra,—Y para su publicación en lá Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Mayo 18 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 24
Don José Soroa, Jefehonorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Rtal Audiencia. Certifico: Que en la causa que se instruyó eu e-ste Superior Tribuual, contra D. José E. Corp y Calderiu, Juez de primera instancia accidental que fué de Güines, cuyas generales se Ignoran, por extravío de vatios expedientes; la Real Sala de lo Criminal se ha sjrvido disponer que por este segundo edioto y pregón se cite, llame y emplace al referido D. José E. Corp y- Calderín, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Tribuual á evacuar un acto de justicia eu la referida causa, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Y para su publicación en nueve núnieros consecutivos de la Gaceta ofleial libro la presente.—Habana Mayo 21 de 1880.—José Soroa.
E O 24
Don José Soroa, Jefe honorario de Admiflistraciqn Civil y Esoribano de Cámara de esta Real Audiencia. Certifico: Que en la causa instruida en el Juzgado de primera Instancia de Guadalupe contra D. Francisco Izaguirre y Mendizábal, natural de Guipúzcua, vecino de est» ciudad, soltero, dependiente y de veinte y cuatro años de edad, por edafa y falsificación; ha dispuesto la Real Sala de lo Criminal se cite y emplace por este tercero y último edicto y pregón, at referido D. Francisco Izaguirre y Mendizábal, á fin de que dentro dol término legal se presente en la cárcel pública do esta ciudad á guardar prisión á consecuencia deesta causa, apíroibido en su defecto de que será declarado rebride y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Y para su publieaciou en nueve números déla Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 21 de Í88Q, - Joué Soroa,
E O 24
Don Felerico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Florencio del Valle y Damuy, natural de esta, vecino de Guanabacoa, soltero, propietario y de treinta años, y á D. Mariano Guerrero y Tercero, natural de Albacete, vecino de esta, casado, del comercia y de cuarenta y tres años, para que en el término de nueve dias se pre-enten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le3 resulta en la causa que se le3 sigue por estafa; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces, y por bastantes los estrados del Juzgudo, con quienes se entenderán las notlttcarione s v demás trámites de la causa.—Habana Mayo doce de 1889.—Fedérico Galbis.—Por maudado de su señoría, Francisco de Castro.	E O 24
a. Jim Atona.
A cou3 .'Cuenciu(ie la testamentaría del Sr. D. Francisco Adolfo Sauvalle, vecino que fué de Regla, el señor Juez de primera instaucia de ésta ciudad se ha áervido disponer el auto que á la letra dice:—Bejucal Mayo diez y nueve de mil ochocientos ochenta: Vistos, de conformidad de partes, se aprueba cuanto ha lugar én derecho, el avalúo de los bienes de este juicio: se"ha por propuesta la adjudicación del potrero Balestema 6 S. José, las haciendas Sabanilla, La Palma, Raugel y sobrauies de las haciendas Santa Cruz, Limonar, Taco Taco, Matamoros y Rosario de Sauta Cruz, á favor de la Viudi D? Cándida Blain, viuda, del Sr. D. Francisco Adolfo Sauvalle, eapartedel pago de su haber aportado á su matrimoniocon dicho señor según consta en la presente testameufiaría del mismo: se pone á subasta el potrero Dos Amigos, Alias Toscuno, ubicado en el partido de las Pozas, distrito jiadicial de Guanajay, avaluado en diez y ocho mil seiscientos ochenta y cinco pesos en oro, Señalándose para el retájate el dia quince de Junio próximo á las doce de su mañana en el Juzgado: fíjeuse los edictos eu los lugares de costumbre y háganse las convocatorias con inserción de este auto, por la Gaceta oficial y Boletín de la Provin da, y se ha por acompañado el poder de la heredera Di Clemencia Sauvalle de Gil de Aralle. Lo mandó y firma D. Emilio Querol, Juez de primera Instaucia de este distrito judiolal, por inte mide que doy fé.—Ldo. Emilio Qeroi.—Gaspar Baroua.—Y cumpliendo lo mandado pongo la presento para su publieaciou en tres números consecutivos.—Be-juoal Mayo veinte de 1880.—Gaspar Barona.	R 25
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ca-pital etc.
Por el presente edicto hago saber: Que á consecuencia de los autos egecutivos seguidos por D. Martin Car-bonell y González contra Di Andrea Aveliua Valdés de Montero encobro de pesos, se ha señalado el dia quince del entrante Junio á ¡as doce del dia en las puertas del Juzgado, sito en la calle de O-Reilly número trece, para que tenga efecto el remate de las casas calle del Cármen número veinte y dos esquina á la de Tenerife, con las cuatro asee.-orlas a esta última calle, dos de ellas marcadas con las letras A y B y las otras dos sin letras, y tas otras casas eu la calle del Cárruou números veinte y cuatro, veiute y seis, veinte y ocho, treinta, treinta y dos y treinta y cuatro, de manipostería y tejos, tasadas en la cantidad de siete mil ciento cuatro pesos, setenta y dos centavos oro; y á fin de que el que quiera reinal ar dichas casas, ocurra A la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Y para su publicación en ares números consecutivos da la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Mayo 17 de 1330.—Mariano de Quesada.—Por maudado de S. Sría., Antonio Gonza'ez.
.	R 24
A consecuencia de los autos que siguen los Sres. Alfredo Carricaburu v C1 contra D. Antonio de Sotolongo y Compartes en cobro ejecutivo de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustancia de esta villa por ante mí, que el día diez de Junio entrante á las once de su mañana. tenga efecto el remate del ingenio «Morenita«, sítua-do en esta Jurisdicción, Cuartón Cagio, Partido de la Güira de Melena, compuesto de 41 caballerías de tierra ó sean 550 22 hectáreas de terreno llano, con sus fábricas, campo de caña, cultivos menores, animal, s, pozos, parte industrial, trapiche, conductores, moduo de maíz, calderas, tacho al vacio, útiles, re3friadero, y esclavos en Húmero de veinte y tres, con más, cinco mayores de sesenta años y cinco menores, tasado en $260410 30 centavos oro.—Y para conocimiento del público y del que quiera hacer proposición, libro la presenteque so publicará eu tres números seguidos de la Gaceta oficial.—San Antonio 19 de Mayo de 1880.-Matlas Gispert.
y, , ,	.	R 24
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por el presente hago saber: Que en los autos ejecutivos seguidos por la representación de la sociedad «B: n-co y Almacenes üe Santa Catalina» contra el L.io. D. José Antonio Batile y León, en cobro de cinco mil pes-s en billetes del Banco Español de la Habana, he dispuesto se saque á pública subasta por el término de ocho días el crédito hipotecario de veinte y tres mil doscientos pesos en billetes de dicho Banco, que á favor del deudor reconoce D. Manuel Jerez, el cual ae halla embargado

pói* esté juicio; habiéndose señalado pará que renga efecto su remate la fifia da la tarde ileí dia euatrd del mes dé Junio próximo éíitrante en las puertas del Juzgado, constituido eii la cálle de la Industria número diez y nueve.. —Y para la mayor concurrencia de lidiadores se libra el presente para su Inserción en la Gaceta de la Habana en tre3 números consecutivos.—Habana 19 de Mayo de 1880.—Romero.—Por mandado de S. Sría., Francisco Ozeguera.	R 24
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre. Co'eglo de Madrid, Comendador do Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen,
Por el presente y á consecuencia del incidente al intestado de D. Manuel Alejandro Izquierdo, formado para asegurar el haber que correspondió á la demente Dí María Ignacia Ramona Izquierdo, y continuado para tratar de su abintestado, se ha señalado el dia veinte y do3 de Junio próximo á lás docede su mañana en el Juzgado sito en la calle dala Industria número diez y nueve, para el rematé del potrero «Esperanza» ubicado en la Jurisdicción de San Antonio de los Baños, partido de Alquizay, cuartón de San Andrés, compuesto de seis y cuarto caballerías de tierra,-retasado oon sus fábricas, pozos, tanque y arbolado, en la suma de tres mil ciento noventa y seis pesos veinte centavos oro. Con la advertencia que no se admitirá postura que no cubra el precio de la retasación.—Lo que se anuncia al público por este medio para que el que desee hacer proposición ocurra el dia, hora y lugar designado.—Habaua y Mayo 19 de 1880.—Romero. —Por mandado de S. Sría., Joaquiu Lancís.	« ° 25
CON VOC ATOItl A S.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primeiá instancia de esta villa y su partido, por ante mí fia impuesto que por tres númei’os consecutivos de la Gatuna oficial, se cite de comparendo eu este Juzgado, á 1>. Bonifacio Martínez Cevallos, dueño del ingenio Manue-lita ó sea Conchita; á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por iucenfiio de una casa de bagazo de dicho ingenio.—Y para su publicación libro la pre -sente.—Güines Mayo 22 de 1880.—Laurel.—Por su mandado, Francisco Mnflóz	C O 26
El Sr. Juez de primera instanola del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la GaCetsoficlalse cite á D. Manuel González Erresua, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto <ie justicia en causa criminal.—Habana Mayo 20 de 1880.—Joaquín Lancís.
C O xj6.
El Sr. Juez de primera instancia de esta y su jurisdicción, se ba servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque á los parientes mas próximos del asiática Gerónimo, que fué hallado muerto en los linderos del iugenio «Sauta Fé,» á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el negro Ensebio, criollo, por asesinato.—Y para su publicación libro la presente.—»agua la Grande Mayo trece de 1880.—Avelino Betnncourt.
C O 26
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera Instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí en la cau°a formada por robo de libros al encuadernador D. Sebastian Macias, vecino de la cal e del Teniente Rey número diez y nueve, que por cinco números de la Gaceta oficial se convoque á los dueños de varios libi’os que fateron sustraídos de dicha casa, y que son los siguie ites; Un tomo Diccionario Universal, dos tomos de la Historia de la Habana con.lomo de chagrín, dos tomos Amantes de Teruel eon las iniciales F. R., dos tomos Manual de Medicina operatoria, pasta española, un paquete con siete tomos de diferentesi obras, un tomo Museo Epigramático, tres tomos de liturgia, tres tomo3 Obras de Misericordia, cuatro tomos Siglo de 'as tinieblas, cuatro tomos de Masonería, dos tomos de Cuentes de Salón, un tomo Madrid por dentro, ufi tomo Habana por fuera, cuatro tomo3 Caballeros del Amor, seis ú ocho libros más cuyos títulos, se Ignoran, que habla recibido dicho Macias para eucuaüernar; á fin de que los referidos dueños de los expresados libros, comparezcan en este Juzgado, calle de Industria nú me o diez y nueve, para declarar por lo conducente.—Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana Mayo diez y ocho de 1880.—Francisco Ozeguera.
C O 25
Don Tomás dé Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.
A consecuencia de las diligencias formadas para el cobro de costas á D. Ciríaco Ugarte, por hurto, he dispuesto que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se requiera al citado Ugarte, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en la calle del Teniente Rey número quince á abonar las costas que adeuda ó justifique su Insolvencia; así mismo se convoca á las pegonas que conozcan á este y sepan los bienes que le pertenezcan, para que se presenten en el citado término yen dicho Juzgado á manifestarlo. -Habana Mayo 15 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque para uu acto de justicia á D. Francisco Rodríguez León.—Habana Mayo 18 de 1889.—Antonio González.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqueal negro Nicanor Cabello, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 21 de 1880.—Gregorio de la Maza.	C O 25
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á D. Gonzalo Arana, haberse dictado auto de sobreseimiento definitivo en la caaisa que se Inició por extravio de Unas argollas de oro; reservándosele su derecho para que lo ejercite en la forma que viere convenirle.—Y para su cumplimiento libro la presente.-Habana Mayo 19 de 1880.-Antonio González.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, se ha servido disponer por antemí en la causa por lesiones á D. Pedro Perez Hombre, se convoque por este medio, al mismo, á fin de que se presente en él Juzgado, site Empedrado quince á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 15 de 1880.—Ldo. Agustín Valerio.	G O 25
El Sr. Juez de primera instancia del di-trito de Jesús María, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se notifique á D. Manuel Alvarez i.osios y D. Antonio Eugenio Fernandez, haberse dictado auto de sobreseimiento con las costas de oficio, y reserva de sus derechos para que lo ejecuten en la via oportuna, en la causa seguida por denuncia de estafa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua Mayo 12 de 1850.—Juan Andreu.
C O 25
El Sr. D. Antonio Romero y Torrado, Juez do pri mera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí en la causa formada por hurto de diez pesos al ínoreno Tranquilino Diestro, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Julián Martínez, encargado de la bodega de la calle de la Habana esquina á Sol, para que comparezca en este Juzgado, calle de Industria número diez y nueve, rara evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana Mayo 20 de 1880. -Fraucisco Ozeguera.	' C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante int ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D, Angel Prieto Rodríguez, vecino que era de la calle de la Concordia esquina á Aramburu, para que en el término de tercero dia comparezcan en el J uzgado, á evacuar acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo diez y nueve de 1880.—Zacarías Bresmes.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante int ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Soler y Tarr ¡s, vecino que se dice era de la calle déla Soledad esquina á Virtudes, para qtae en el término de tercero díase presente en el Juzgado á eva-ácto de justicia en causa criminal.-Habana Mayo 19 de 1880.—Zacarías Brtsmes.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á tres persones que conozcan á D. Francisco del Toro y Araña, y sepan que posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este Jurgado sito en la calle de San Isidro número sesenta y tres á evacuar un acto de justi-ciaen causa criminal.—Habana Mayo 19 de 1880.—Gregorio de la Maza.	C O 25
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jems María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al morenito Domingo Rodríguez, natural de Jaruco, soltero, de catorce años, zapatero, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado á evacuar un acto do justicia.—Y para su cumplimiento iibro la presente.—Habana Mayo U de 1880. Jum Andreu.	C O 25
Don Eduardo Bazaga y Gutiérrez, Comendador de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero, Caballero de la Americana de Isabel la Católica y Juez de primera del distrito de la Alameda de esta ciudad, etc.
Por virtud del presente hago saber: que D. Estra-ton Bauzá Ortiz de Molinillo, deesta vecindad, ha sido declarado en estado de concurso voluntario, eu cuya virtud se convoca átodos sus acreedores, paraque dentro del término de veinte días comparezcan en este Juzgado por ia Escribanía del que refrenda, con los títulos justificativos desús créditos.—Dado en la ciudad de Má'aga á veinte y dos de Abril de 1880.—Eduardo Bazaga.—El E-cribano actuario, Manuel de Veras Bartumeo.	c O 24
ElBr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, te convoque á D. Manuel González, vecino que era de la calle de Neptuno núrnei’o ciento setenta y tres, para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 19 de 1880.— Zazarías Bresmes,	C O 24
ue ocho mas a u. ueriiuauinn vinamá, para que enZ padre legítimo del hore.dero inslirpas D. José ViII»a y Machado, tenido en su legítimo matrimonio con ri ña Micaela Machado, ya difunta, constituya poder autos, apercibido de que de no comparecer se entena11 rán en su nombre hasta su conclusión los trámites rii juicio con el tír. Promotor Fiscal del Juzgado- cuya te lamentaría se halla en el periodo divisorio, habiendo designado para Contador Partidor al Profesor Mere»»6 til, Sr. D. Matías F. Márquez.—Y para que tenga efe» te lo dispuesto libro la presente.—Bejucal Mavo dZ de 1380.—Gaspar Barona.	C O 24 ' *
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mi, que por tres na raeros de la Gaceta ofleial, se convoque á 1). Justo Ñ#' varro, D. José Freixas y D. Eusebio Motejon, para qué dentro de tercero dia se presenten en este Juzgado 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Hubun ! y Mayo 18 de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 21
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de k Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? Emilia liodrU guez vecina que éra en treinta y uno de Marzo último' de la calle de la Bomba veinte y dos.—Habana Mayo 15 de 1880.—Luis Ma/,011.	(J o 24
En causa por robo de aves á D. Luis Quintana el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y uu partido lia dispuesto que por tres, número) consecutivos de id Gaceta oficial, se convoque al moreno Evaristo Piedra natural de Alquizar y vecino dula Güira, para que dentro de tercero día después del último anuncio se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicaolon expido la presente. —fcjan Autonio Mayo 11 de 1880.—Matias Gispert.	O O 22
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 25 DE MAYO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1$ Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús Maria n? 99; la 3\ calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; ’la 5» calle de Suarez n? 99; la 61, oalle de Estévez n? 23 y la j»’ calzada de Jesús del Monte 11? 376.
PARTE ECONOMICA.
OBRA IMPORTANTE.
Termina'da la publicación del
Diccionario «le la Ley llipotecurin,
Para las Islas de Cuba y Puerto Rico, por los abogados de este Colegio.
I>. Anastasio «le Orozco y Arascot y I>- Cárlos Foiit y Sterliug,
Se halla de venta en esta Imprenta á $15 billetes el ejemplar, en la Habana y $20 en pro vincias.
Se reciben pedidos libres de franqueo, remitiendo su importe á la Dirección de esta Imprenta.
ANASTASIO DE OROZCO,
ABOGADO
Habiendo terminado la pub’ieacion dol Diccionario de la Ley Hipotecaria, ofrece nuovameuto sus servicios al público, dedicándose especialmente á resolver las consultas que se relaeiouen' con dicha Ley, su Reglamento 6 Instrucción gonoml pira la redacción do ios documentos sujetos á Reg stro.
Tejadillo 34, de 8 á 10.—Obrapía 16,- le 12 á 4.
AVISO.
Se ha extraviado la licencia del 1 Idado de Marina D.. Silvestre Martínez López; el t no la hubiera haMado se servirá entregarla en la alie de la Esperanza núm. 45 y norá gratificado.
rvsKTo sa sa hadan
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 25.
DeN. York en 5 dias vap. amr. City of MSrida, cap. Rettig, ton». 1492, con efectos á Zaldo y (,'omp?
---C. Hueso en un dia vap. esp. Habanero, cap. Marasma, tons. 350, con ganado á J. Santos.
---N. Orleans y emulas en 5 dias vap. amr. Morgan,
cap. Staples, tons. 1019, con efectos á Mckellar, Lüling y Compì
SALIDAS.
Para Vigo y escalas bea. esp. María Blanca, cap. Nogueras.
---N. York vía Caibarien bea. ñor. Familins Minde,
cap.Johnson.
---Q. Hueso gol. esp. Margarita, cap. Vallaourat.
---C. Hueso vir. a mr, Sea Bord, cap. Fabal.
BOOXaDASBS V BMFKBSAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Miguel Flores Palacios ha participado el extravio de la certificación de depósito número 49081, expedida á su lavor y solicitado se lo provea de du pli-oado.-Loquese anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona so considere con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo: en la inteligencia de que si dentro del término do este anuncio no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 12 de Mayo 1880.—El Secretario, Mu-
nuel de Jesús Ponce.
Compañía del Ferro-carril entre Cienfuegos y Villa-clara,
Secretaría.
El Sr. Presidente, á instancia de D. Federico del Prado, como apoderado de los herederos de D-Joaquín González Bordugo, ba dispuesto se expid»i á nombre dol último, duplicado por extravío de las diez y ocho accione -, que eu la Empresa representa) marcadas con los números desde el 2762 al 2777, ,2900 y 2901, ei publicada la solicitud en tres números consecutivos de la Gace.a Ofloitil y “Diaiio de la Marina,” no hubiere quien á ella se oponga dentro de quince dias dol último anunoo, quedando en eso caso nulos y de niDgiiu valor los primitivos títulos.
Habana Mayo 20 de 1880.—El Secretario, Marcial Calvet.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secraiaría.
El Sr. D. Miguel Eaezs, ha participado al Sr-Presidente, el extravio del certificado .núm. 1338 por ouatre acoiones de esta Compañía y de un cu-pon del mismo número, por 200 pesos extendidos á su favor; el primero, en 14 do Setiembre de 1878; y el último, en 23 de Agosto de 1879, solici-ando al propio tiempo, que se le provea de los correspondientes duplicados. Y el mismo Sr. Prosí lente, d0 conformidad con lo prevenido en el-Kcgiam.'nto, ha dispuesto que por quinoe números dol Boictin Oficial de esta provincia y déla Gaceta de la Habano, se haga públioa esta manifestación; en la intelijen-oía, de qge si terraiaada su publicación no se hubiese presentado reclamación alguna, se accederá * I0 solicitado declarando nuVs y de ningún valor ti ceitificado y cupón primitivos. , ¡,, •
Matanzas Mayo 7 de 1880.—Alvaro L- vastida» Secretario.	«r
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENEnAL . 0B B. M