mtñaOuál
Excmo. Sr. Gobernador General, el que so inserta á continuación, se hace público por medio del Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta do la Habana para que los que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones en pliego cerrado, con arreglo a! modelo que se inserta, dentro del término de^quince dias, en esta Secretario, para proceder al remate por ante la Sección correspondiente.
Esperanza 26 de Enoio de 1880.—Jo.se Estape.
PF.ego de condiciones formado para rematar ei arbitrio do un peso oro por cada pelea de gallos
que se eche on este término, durante el año
económico do 1879 á 1880.
Condición 1? Señalado como está un peso oro por cada pele \ do gallos, no podrá el rematador aumentar esta cuota bajo ningún concepto, haciendo oí cobro personalmente ó por medio de un dependiente, en la inteligencia, que si se lo entorpeciere el cobro dará aviso á este Municipio para tomar las medidas necesarias.
Condición 29 El tipo de este remate es el de quinientos diez pesos oro, por el año económico de 1879 á 1880, y no se admitirá postura que baje de esta suma, haciéndose el pago adelantado por su importo to'al; y el término o el tiempo del remato será contado en la forma económica, ó de ejercicio del presupuesto, de 19 de Julio do este año y vence en igual dia do 1880 en que fina el año.
Condición 39 Todo Imitador depositará cu la Secretaría de esto Ayuntamiento el veinte y cinco por 100 importe de la subasta, y sin presentar carta do pago do haberlo efectuado no so lo admitirá on la subasta; puos es tramito indispensable, y dicha suma sera devuelta inmodiatamonto »1 que no obtenga el remato, | or sor el objeto del deposito para evitar la separación del remato, dospaes do verificado y adjudicado y los perjuicios que son consiguientes.
Condición 49 El rematador no adquioro más derechos que á la Talla de oste Término, y tendrá entendido que f ó!o habrá peleas los domingos y dias de la Patrona del pueblo, pues do efectuarlo otro dia ha do ser con la superior licencia del Excelentísimo Sr. Gobernador Civil do la Provincia.
Condición 5? Las proposiciones so harán on pliogo cerrado, con sujeción al modelo que so publicará al hacer notouo esto pliego de condiciones, y so admitirán hasta el momento del ro.nale; sion-<ío cond cion precisa fijar cantidad, y las que no vengan acompañadas do esto requisito serán devueltas.
Condición 69 Caso de que existan dos ó más proposiciones igualos se establecerá puja verbal por término de quince minutos.
Condición 79 El rematador no podrá cobrar més do un peso por patio ó cada pelea que se suelto, y el dueño del local nada más podrá cobrar quo veinte y cinco centavos do peso por entrada, cincuenta Ídem por asiento do primera claso y veinte y cinco por los de segunda; cuyos precios ó tarifa no podrá aumentar por ningún concepto.
Condición 89 Caso de quo no resulten postores, el Sr. Presidente, de acuerdo con la Junta Municipal pondrá on Administración el arbitrio, procurando todas las ventajas posibles.
Nota. Los gas os do publicación y el de reintegrar el papel correspondiente al expediente do subasta serán por cuenta del rematador.
Modelo do proposición.
D...N...N...vecino de..............domiciliado
en............enterado del pliego de condiciones
para subastar el arbitrio «Lid do Gallos,» se compromete á tomarlo por............... [en letra] du-
rante esto año económico, presupuesto de 1879 1880.
[Fechay firma].
dores, de las do» cabalarías de tierra embargadas á los herederos de Mocdive, por adeudo á los fondos municipales de cien posos oro por la contribución del 1. ° y 2.° semestre del año de 1878 á 79, por el concepto de linea rústica de su ingenio «Chirigota» (á) «Altura,» el Sr. Alcalde, Presidente do este Ayuntamiento, so ha dignado fijar nuevamente el dia 12 del próximo Febrero, á las doce de su mañana y bajo los portales de la Casa Consistorial para el dicho remate, las cuales se han retasado en $750 metálico y se encuentran situadas en el partido de las Poza?.
Lo quo se anuncia por cinco números consecu tivos de la Gaceta Oficial pata mayor concurrencia do licitadoros.
Bahía Honda 28 do Enero de 1880.—El Comisionado, Jwaa A. Piñeyro.—V9 B9—P, A.—El ler. Teniente Alcalde, Benitez.
UBaSSm
Acordado por osto Ayuntamiento y Junta de Asociados, subastar e! arbitrio productos do la «Plaza Mercado,» con arreglo al pliego do condiciones que se inserta á continuación, aprobado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, so hace público por medio del Boletín oficial de la Provincia y Gaceta do la Habana rara que los que deseen interesarse on dicha subasta presenten sus proposiciones on esta Secretaría dentro del término de quince dina, conformo al modulo quo so acompaña, cayo acto tendrá lugar por ante la sección correspondiente en esta Casa Consistorial.
Esperanza 26 de Euero do 1880.—José Estopé.
Pliego do condiciones formado para rematar ó administrar los productos do la Plaza del Meroa-(io do la Esperanza,el cual so ha formado con la aprobación superior y teniendo en cuenta el Reglamento.
Condición 19 Acordado como se encuentra por el Ayuntamiento del Término ol tipo do seiscientos pesos oro, libres para el mismo, para la subasta del arbitrio expresado, bajo oste tipo se hará 6l remate, y no so admitirá ninguna proposición quo bsje de él; siendo el término del contrato el ejeicicio dei año económico de 1879 á 1^80, ai cual so sujetará el contrato con la rebaja del tiempo transcurrido.
Condición 29 Ai quo resulte agraciado en la subasta, so lo hará entrega dé la plaza bajo inventa! io, y es obligación precisa entregarla como la reciba.
Condición 39 Al qno so lo adjudiquo la subasta pagará la cantidad do seiscientos pesos oro, por trimestres adelantados; en la inteligencia, quo dejándolo de hacer se entenderá rescindido el contrato.
Condición 4a i'ara tomar parle on la subasta liene quo presentar el postor carta do pago do la Secretaría del Ay untamiento de haber depositado o' 25 por 100, importe del remate; cuya suma so devolverá al que resulto no adjudicársele y quedará siempre on depósito como fianza la del quo resulta-.ro agraciado.
Condición 5$ Será cuenta del rematador el aseo y limpieza do la Plaza, pago del alquiler al dueño del local, así como también ponor el alumbrado necesario.
Condición 69 Será asimismo obligación del contratista el cumplir y hacer cumplir el Regimentó, y ei no estuviese al frente de ella, tendrá un encargado para hacerlo cumplir, bajo su responsabilidad.
Condición 79 El rematador percibirá los productos de la Plaza quo se hallen estipulados en su Reglamento, los cuales no podrá alterar en manera alguna.
Condición 8$ Si por alguna circunstancia se hiciese necesario el ensancho de la Plaza ó so construyese otra, esto contrato queda terminado.
Condición 99 Las proposiciones se harán on pliego cerrado, con sujeción al modelo que se publicará, y se roeibirán hasta el momento de declararse abierta la subasta; on la inteligencia, <Juo si resultasen dos o más proposiciones iguales se establecerá puja vorbal por término do quinco minutos.
Condición 109 (.’aso de no resultar postores, el Sr. Presidente, de acuerdo con la Junta Municipal, poudrá en administración, el arbitrio, procu vando las mayores ventajas.
Esperanza 2 i de Enero de 1880.—El Secretario, José Estopé.
Nota. Los gastos de publicación y el do reintegrar el papel correspondiente al expediente de subasta, serán por cuenta del rematador.
Modelo de proposición.
D...N...N..., vecino de..................domiciliado en....,.......enterado del pliego de condicio-
nes, so compromete tomar el aibit.no, Productos de
la Plaza de Meroado, por la oantidad de .......[en
letra] por el corriente año económico, presupuesto do 1879 á 80, acompañando fianza.
(Fecha y firma).
Ayuntamiento de S. Antonio de las Vegas.
Secrelaiía.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General loa pliegos de condiciones que deben regir en el actual año económico en la subasta do ios arbitrios «Tendedores ambulactesy arrieros,» «Marca de carruajes» y «Tendodoros de frutos del país,» los cuales se insertan á continuación, esta Corporación en sesión ordinaria celebrada el dia de ayer acordó convocar licitadoros á dichos remates, el cual tendrá lugar el dia 19 do Febrero próximo, en la Sala Consistorial, pudiendo aquellos presentar sus proposiciones basta media hora antes de comenzar el acto, el cual tiene señalada las doce del dia.
San Antonio de las Togas Enero 27 de 1880.— Cornelio Alfonso.—Ti? Bdq—E! Alcalde Presidente, Juan A. Hernández.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio
«Tendedores ambulantes y arrieros,» durante el
año oconómico do 1879 á 80.
1. 85 Consisto este arbitrio en un peso cincuon-ra centavos al mea que pagan los vendedores ambulantes sin establecimiento fijo, tales como los que comercian en toda claso do ropa de baratillos y de víveres, los que surten las tiendas do dulces y los venden, loa quo sacan de estas diferentes artículos para el reparto por el veoindario y doce y medio centavos también al mes, que pagan los arrieros poicada caballería de las arrias quo dediquen al tráfico.
2.50	No se comprenden como vendedores ios aguadores, malojeros, vondodores de leña, fruti s y viandas, los enrbonoros, los expendedores do pescado, los lecheros y los qise conducen á las plazas dentro ó fuera do oste término las aves que crian y frutos que cosechan, con tal que no rotornen efectos para expecular con ellos ó adquieran las cargas que lleven á loa mercados ontre ios vecinos ó caseros.
3.	p Tampoco se comprenden como arrias las caballerías que se dediquen al servicio particular de las fincas rurales.
4.	83 Por cada caballería do arria que procedente de otras jurisdicciones entro traficando en este término ó de vacío para exportar, que no haya pagado el arbitrio en otra municipalidad, se lo cobrará el mes corriente cuantas veces en distintos meses so ofreciere; pero si hubiese pagado en otra jurisdicción sólo so le oxigiiá eh esta la diferencia en el caso ¿le ser aquí mayor el impuesto para lo cual tendrá ol arriero que presentar el oportuno recibo y si no lo hiciere está el rematador en el derecho de exigirlo ol tanto que corresponda.
5.50	La recaudación de los vendedores se hará en e! acto de matricularse si quedase el arbitrio en administración, ó por semesties anticipados si el vendedor presenta persona que lo fíe á satisfacción del Mayordomo de Propio» y de los arrieros en el primer semestre por todo el año, sin que baya derecho á reclamar devolución por que se suspenda el trabajo del todo ó pai te del arria ni que so quite por cualquier motivo que fuese.
6.	83 Se fija á esto arbitrio durante el expresado año el rendimiento de ciento treinta pesos metálico ó en billetes del Banco Español con la equivalencia que oportunamente señale el Gobierno para el cobro y pago de atenciones municipales.
7.	85	151 recaudador pagará al adjudicársele,
la cantidad en quo obtenga el arbitrio y si le conviniere mejor por semestres adelantados, presentando fiador por el todo á satisfacción de oste Ayuntamiento.
8.	83 No podrá ol vondodor pedir indemnización alguna por cualquier motivo quo se ofrezca ó circunstancias quo disminuyan los rendimientos del arbitrio.
9.80 Para hacer proposiciones so acompañará recibo del Mayordomo de Propios ó cana de pago ó abono de veinto y cinco posos como garantía de olla. Adjudicado ol arbitrio se devolverá la suma en depósito ó carta do abono á los que no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que lo obtenga se conservará basta quo llene las condiciones de seguridad que expl ca el artículo 7. °
10. Será obligación del contratista satisfacer el importo do los anunoios quo para la subasta se inserten en la Gaceta oficial y el reintegro del expediente que le corresponde extenderse en el papel del sello 8. presentando Antes de darle posesión el justificante de pago de los prenotados derechos do certificación.
San Antonio de las Vegas Enero 27 de 1880.— El Secretario, Corn>lio Alfonso. — Tt9 Bn9—El Alcalde Presidente, Juan A. Hernández.
Modelo do proposición.
D. N... N... vecino do...ontorado y conformo
en un todo con el pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletin oficial de esta Provincia para la adjudicación del remato del arbitrio «Tendedores ambulantes y arrieros,» se comprometo temario á su cargo por la cantidad de.......(aquí la
cantidad expresada en letra.)
Fecha y firma.
podrá ser variado sin quo lo apruebe el Sr. Alcalde Municipal Presidente y se publicará por el contratista por cedulones para general conocimiento.
6. 83 Dosdo que empieza á íegir la contrata y tres dias después de su publicación los dueños de toda clase oe vehículos eslán en el deber de conducirlos á los sitios señalados para la marca. Pasados sesenta dias de la publicación al exigir el contratista el pago de la contribución, dará cuenta al Ayuntamiento de los moroso;3, los que serán multados por ol Sr. Alcalde Presidente en una cr.ntidad de tres pesos cuya multa satisfarán en el papel correspondiente y en la forma prevenida por la Ley. El rematante ó su representante no podrán detener ■los carruajes que se lo presenten ó sean conducidos, más de uua hora si abonasen desde luego el importe del arbitrio, pena de veinte y cinco pesos de multai
7.83	Es obligación do todo dueño de carretas que vienen del campo marcarlas en el primer viaje; si no se marcan podrán ser aprehendidas las carretas cuando retornen á las fincas de sus dueños y conducidas al lugar señalado para la mares, quedando detenidas basta quo sus dueños paguen la contribución.
8.83	Las señales que establezca el rematador serán iguales para todos los carruajes sin poder designar á ninguno con marca particular.
9.80 El rematador está obligado á dar recibo claro y especificado de todas las cantidades que cobre y el dueño dol carruaje á reservar el recibo del rematador, pues este debo sor el documento que acredite la corteza del pago del arbitrio.
10.	Queda obligado el rematador dentro de los primoros quince días después do correr por su cuenta el arbitrio á pagar al Ayantam euto el pre ció íntegro por que se hubiere adjudicado el remate.
11.	Si el rematador no satisfaciere el dia do su vencimiento ol importo extipulado en ol remato por el mismo hecho podrá el Ayuntamiento ponor en administración el ramo rematado sin perjuicio de la3 demás acciones que competen contra el remata dor para el cobro del precio del remate quo se adeude.
12.	Las cantidades que han do satisfacerse por ios carruajes son lo» siguientes:
Carretas de tráfico dos ó más bueyes, doce pesos; de un solo buey, seis posos; carruajes de alquiler, sois pesos; carruajes paiticulares, cinco pesos,
13.	Por ningún motivo ni aun por casos fortuitos por extraordinarios que parezcan podrá el rematador pedir rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, ni indemnización do perjuicios por ningún morivo y causa imprevista. Tampoco se exigirá al rematador por parte de esto Ayuntamiento mayor precio quo el estipulado en ol remato, cualquiera que sea el número do oartu&jes quo puedan montarse durante el término de la contrata.
14.	Para ser postor se inquiere el depósito previo en la oficina de recaudación de la cantidad do veinte y cinco p9803. Esta suma responde de la separación del remate después de adjudicado y do los demás perjuicios imputables. El depósito será devuelto sin demora alguna á los que no obtengan ia adjudicación. El rematador entregará en la Oaja municipal como parte del prooio del remate, el depósito del adjudicatario y no se admitirán preposiciones que bajen do la cantidad de ciento veinte pesos por el término del ya referido año dol 79 al 80.
15.	El que resulto rematador quedavá obligado á tener libros talonarios de recibos, ios cuales serán sellados por esta Contaduría entro el recibo y el talón, y deberán estar encuadernados. Los talones loa entregará el contratista al Ayuntamiento cuantas vecos so los pida en clase de devolución y definitivamente al vencimiento de la contrata; on el concepto de quo on ellos se expresará el número do orden, dueño del carruaje, domicilio do aquel y su valor.
16.	Las proposiciones so harán en piiegos cerrados con arreglo al siguiente modelo, laa cuales se entregarán en la Secretaría del Ayuntamiento durante el término de los anuncios y hasta media hora ántes de la hora que se señale para la subasta. Abiertos que sean los piiegos ei dia y hora dispuesto para la subasta, se adjudicará esta á favor de la que resu'te más beneficiosa, y sólo en el naso de que se adviertan dos ó más proposiciones iguales se admitirán entonces pujas á !a llana entre los autores de ella por espacio de 15 minutos, y pasado eso término se adjudicará al quo hubiere hecho la me jor proposición.
17.	Son do cargo dei rematador los gastos que origine el reintegro del pape! del sello correspondiente dejado de usar en el expedienta, así como también el importe de los anuncios quo para la subasta se inserten en la Gaceta oficial, presentando ántes do darlo posesión el justificante de pagode los derechos do publicación.
San Antonio de las Tegas Enero 27 de 1880.
El Secretario, Cornelio Alfonso.—Ti? Bey—El Alcalde Municipal Presidente, Juan A. Hernández.
Modelo de proposición.
£>. N... N... vecino de...enterado y conforme
on un todo con el pliego de condiciones, publicado en la Gaceta y Boletin oficial de esta Provincia do fecha....para la adjudicación del remate dol arbi-
trio «Marca de carruajes,» se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.... (aquí la canti-
dad expresada on letra.)
Fecha y firma.
Ayuntamiento del Guayabal.
Secretaría.
Certifico: que I). Felipe Morales Linares, vecino ceaulado del Término ha rematado previas las for-cualidades del caso, por ol actual semestre y por la suma do sesenta pesos oro, el arbitrio «Derecho de puñalada.» en esta demarcación.
Y para general couocim'ooto y en cumplimiento de lo mandado, libro la presente en el Caimito á 30 do Enero do 1880.—El Socrotario, Bartolomé Sa-riol.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Dispuesto por la superioridad se provea en propiedad la plaza do Sub-Dalegudo do Farmacia de esta jurisdicción, que se encuentra vacante, se convoca por oste medio á lbs Sres. Farmacéuticos que deseen obtenerla paia que dentro dol término de un mes, contado desde la feoha del primer anuncio en la Gaceta Oficial, presenten en este Corregimiento sus solicitudes acompañadas de los títulos profesionales ó de una copia legalizada de los mismos, así como los demás atestados que acrediten sus méritos y servicios.
Baracoa 8 de Enero de 1880.—Pedro Garrido.
Ayuntamiento de Tapaste.
\ acanto la plaza de Módico Munioipal dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos oro, se oonvocau aspirantes por oste medio á fin de que los que quieran optar á dicha plaza presenten sus solicitudes en esta Secretaria, on el término de treinta dias á contar desdo esta fecha, debiendo acompañar el correspondiente título y acreditar su moralidad y buena conducta.
Tapante y Enero 27 de 1880.—El Secretario, Juan Vidal.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Tacante por renuncia del que ia sorvia ia plaza de maquinista oncargado de la bomba de vapor para apagae incendios, á cargo del Cuerpo de Bombaros de esta Ciudad, de conformidad con lo acordado on cabildo ordinario de 10 dol co~riente, he dispuosto convocar por cinco números de la Gaceta de la Habana, Boletin Oficial de la Provincia y Diario de Lárde-uas á los mecánicos que quieran »spirar á dioha plaza, dotada con el haber anual $612 oro, á fin de quo dentro de veinte dias contados desdo la primera publicación de este anuncio en o! Boletin Oficial de la Provincia, presenten on esta Presidencia sus solicitudes acompañada« do los títulos y documentos que acrediten su pericia y moralidad, advirtiendo quo on igualdal do méritos so conferirá e! destino al quo so comprometa á servirlo on móaos oantidad que la quo tiene asignada, teniendo entendido que las obligaciones dei maquinista son las siguientes:
19 Conservar en buen ostado, siempre dispuesta y pronta á ser usada, la bomba do vapor para apagar incendio ya mencionada.
29 Trabajar con esta bomba on los incendios quo ocurran y en los ejercicios y demás actos en que necesite su uso el Cuerpo do Bomberos.
39 Hacer las reparaciones que do su arto necesiten las bombas de brazoB quo poseo ol Municipio, las cuales conservará ou buen estado, ouidando de su aseo.
49 El maquinista vivirá ocrea del Cuartol de Bomberos donde so encuentro la bomba de vapor, para que no baya dilaci i en caso do incendio por su falta, pues será inexcusable subsistencia.
5a Si el maquinista dejase de concurrir con la bomba de vapor á un incendio sin causa evidentemente justa, será corregido por la primera vez con 'a pérdida de la mitad del sueldo quo disfruto on ol mes que ocurra el siniestro y por segunda con la separación de su destino:
69 y última. El Maquinista no podrá ausentarse de osta Ciudod sin permiso de mi autoridad, dejando en esto caso un maquinista quo lo reemplace.
Cárdenas 24 de Enero do 1880.—Pedro Suarez.
Ayuntamiento de Rodas.
Constituido en-la capital de esta provincia ol Tribunal de oposiciones para proveer en propiedad las escuelas municipales de ambos sexos y acordada por esto Ayuntamiento la provisión on propiedad do la plaza de Director de la escuela incompleta de varones de este Término, y dotada con el sueldo anual do .trescientos pesos oro, setenta y cinco para material y ciento veinto de consignación para casa, so anuncia al público en el Boletin oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, para quo todos los señores Profesoros de instrucción primaria que deseen optar á dicha plaza se sirvan presentar sus solicitudes debidamente documentadas en el término de un mes, á contar desdo esta fecha en la decretaría de osto Municipio con objeto do que espirado dicho plazo, puedan ser remitidas al Sr. Presidente de dicho Tribunal, ante el que ten Irá lugar el examen do oposicioD.
Rodas 30 de Enero do 1880.—El A Icalde Municipal, Braulio de la Hoz.
Ayuntamiento de la Catalina.
Hallándose en osto Corral do Concojo un caballo y una yegua cuyas »añas abajóse expresan ó ignorándose quienes sean sus dueños, so hace saber por este medio para que las personas que se crean con doreoho á olios pasen á recojerlos presentando los documentos que lo aoroditob, pues terminado oltiom-po quo señala la Lsy se procederá á su remato.
SEÑAS QUE SE CITAN.
Caballo, color oscuro, oomo do doce años de edad, poco más de seis y media cuarta de alzada, cabos al pelo, herrado de las cuatro patas y lastimado del lomo.
Yegua—color dorado, como de siete años, siete cuartas de alzada mas ó menos, cabos al pelo, hierro en ia paleta izquierda y horrada de las cuatro patas.
Catalina 25 de Enoro do 1880.—El Secretario, Manuel Valdéo Gómez.
Alcaldía Municipal de Bahía-Honda. Remate.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada pura el dia 20 del presente mes por falta de licita-
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio «Marca de carruajes,» durante el año económi co do 1879 á 80.
1.83	Dicho remate se verificará por un año que principiará á correr desde 1. ® de Julio próxi mo y temblará en 30 do Junio de 1880 y están sujetos á esta contribución todos ios carruajes de cualquier clase que sean tirados por bneyes y caba Herías y las carretillas de mano quo durante el expresado año transiten todo el espacio comprendido eD este distrito municipal; bien entendido que sólo se contraen á ?os car rus jes quo radiquen en el radio de esta municipalidad.
2.83	También quedan sujetos á satisfacor el valor diferencial entro los que ya hayan satisfecho en sus respectivos municipios y el importo del derecho establecido, como asimismo los curruajes do distintas jurisdicciones que so introduzcan en osta.
3.83	Se exceptúan de la contribución los carruajes siguientes: los destinados exclusivamente al sorvicio’militar siempre que no pertenezcan contratistas particulares, los que fueren propiedad de todós los ramos del servicio municipal, los de la dirección de obras públicas, los carruajes do cual quier clase que los labradores ocupen exclusivamente en conducir abonos para sus tierras, los que se dediquen únicamente á los trabajos pertenecientes á sus fincas rurales y la conducción á sus casas particulares para el consumo do su familia, las frutas y productos del mismo predio retornando ,on efectos y trabajadores cualquiera quo sea su clase, color y condición á los que sin embargo de la excep-oion se les pondrá una marca particular para cono-, cerlos y distinguirlos en los casos quo ocurran.
4.83	Excepto los carruajes de propiedad par ticular que se destinan para la conducción de per sonas y no do carga á todos los demás Jos marcará el contratista con la señal que tenga por conveniente colocada esta de modo que no ..erjudiquo al carruaje y en ol sitio quo designe su dueño con tal que aquel no sea movible y no pueda servir la marca para otro carruaje.
5.83	Al fin expresado en ia condición anterior designará el rematador el sitio donde deban ser conducidos los carruajes para ser marcados el cual no
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio «Tendedores do frutos del país,» durante el año económico de 1879 á 80.
Ayuntamiento de Canasí.
Autorizado este Ayuntamiento por el Excmo. Sr. Gobernador General para crear el aibitrio »Matanza de roses,» se acordó en sesión ordinaria de este dia sacarlo á remate, designando para la subasta el dia 6 del próximo entrante mes de Febrero á las dos de la tarde ante el Cuerpo Capitular, debiendo sujetarse al pliogo de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación so expresan.
Canasí y Enero 26 da 1880.—José Mores.—Vio. Bno.—El Alcalde Presidente, Hipólito R. Vülamil.
El priego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 30 y 31 de Enero y 4 del corriente.
Autorizado este Ayuntamiento por el Excmo-Sr. Gobernador General, para croar ol arbitrio «Marea de carretas y carruajes » acordó on sesión ordina ría de este dia sacarlo á remate designando para la subasta el dia 6 del próximo entrante mes de Febrero á las 12 de la mañana ante el Cuerpo Capitular, debiendo sujetarse al pliogo do condiciones y modelo do proposiciones quo a continuación su expresan.
Canasi Enero 26 de 1880.—El Secretario, José Mores. — Vt?Bn9—El Alcalde Presidente, Hipólito R. Vülamil.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 30 y 31 de Enero y 4 del corriente.
Autorizado este Ayuntamiento por o! Excmo. Sr. Gobernador General, para crear el arbitrio «Lid de gallos,» en sesión ordinaria de este dia so ha acordado sacarlo á remate, designando para la subasta el dia 6 do Febrero próximo á las 12 de la mañana, auto el Cuerpo Capitular; debiendo sujétalas al pliego de condiciones y modelo do proposiciones quo á continuación se expresan.
Canasí Enero 26 de 1880.—José Mores.—YIq Bno—El Aloalde ¡'residente, Hipólito R. Vülamil.
Ayuntamiento de Macuriges.
Aprobado por ol Gobierno General de esta Isla la creación do los arbitrios «Tendedores ambulantes» y «Marca de carretas y carruajos,»ol Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ha servido disponer se proceda á la publicación do los pliegos do condiciones formulados por ei Ayuntamiento y Junta Municipal on sesión de 20 de Junio último, y que por esto medio se convoque á las personas que quieran liaoor proposiciones; ap la inteligencia do que ol acto do remato toudrá lugar en la Sala do Sesiones el dia 6 del entianto Febrero á las 12 de su mañana.
Corral Pulso do Maouriges Enero 10 de 1880. —El Secretario Contador, Clemente López.
Pliego do condiciones quo se forma para el remate dol arbitrio de «Marea de carruajes y carretas,» durante el año económico de 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de los dias 20, 21 y 22 del corriente.
Pliego de condiciones que formula osta Secretaría para rematar ol arbitrio do «Tendedores ambulantes» do este distrito municipal en el año económico lio 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de los dias 20, 21 jy 22 del pasado.
«fcSJI»TA SECCION.

1.83	Consiste este arbitrio en cincuenta centavos mensuales que pagan los vendedores de frutos del país, tales como los que comercian en toda clase de frutos del mismo, los que surten los puestos fijos y los que sacan de estos efootos pat a el reparte por el vecindario y los que se ocupan en vender aves y huovos, pescado y leña.
2.83	No se comprenden como vendedores de frutos dol país los malojeros, lecheros y carboneros ni los que conducen dentro y fuera do este término las aves quo crian y frutos que cosechan.
3.83	So fija á cate arbitrio durante el expresado año ol rendimiento de ochenta y cuatro pesos en metálico ó en billetes del Banco Español con la equivatenoia que oportunamente señalo el Gobierno para el cobro y pago de atenciones municipales,
4.83	El rematador pagará a! adjudicársele la ¡antidad on que obtenga el arbitrio y si le conviniere mejor por semestres adelantados presentando fiador por el todo á satisfacción de este Ayuntamiento.
5.83	El rematador no podrá pedir indemnización alguna por cualquier motivo quo se ofrezca ó circunstancias qno disminuyan los rendimientos del arbitrio.
6.83	Para hacer proposiciones se acompañará recibo del Mayordomo do Propios como garantía de ella acreditando haber depositado vointe pasos ó carta do abono de persona do arraigo. Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma en depósito ó carta de abono á ios que no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al qno lo obtenga se conservará hasta que llene las condiciones de seguridad que explica ol artículo 4. °
7.83	Será obligación dol contratista satisfacer el importo de los anuncios que para la subasta so insorten on la Gaceta oficial y Boletin de la Provincia y el rointegro del expediento que lo correspondo extenderse eu papel del sello 8.°, presentando ántes de darle posesión el justificante de pago do los indicados derechos de publicación.
San Antonio do las Tegas Enero 27 de 1880.— El Secretario, Cornelio Alfonso.— Vt? Bu?—El Alcalde Presidente, vJuan A. Hernández.
Modelo da proposición.
D. N... N... vecino de..... enterado yconíorme on un todo con el pliego ¿e condiciones publicado eu la Gaceta y Boletin oficial do esta Provincia con feoha.. ... para la adjudicación del remato dol arbitrio «Vendedores de frutos dol país,» se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de..(aquí
la cantidad expresada en letra.)
Fecha y firma.
El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 30 y 31 do Enero y 4 del corriente.
Ayuntamiento de San Nicolás Secretaría.
Vacante la plaza de Secretario Contador Je esto Ayuntaufento por separación del que la servia; el Ayuntamiento en sesión celebrada en 31 de Diciembre próximo pasado, acordó convocar aspirantes á la referida plaza por ol término de un mes contado desde ia fecha en quo aparezca inserto ol primer anuncio en la Gaceta oficial, á fin de quo los quo la soliciten presenten en osta Seoretaría sus instancias acompañadas de sus servicios prestados, así como también un certificado de su buena conducta y moralidad, prefiriéndose á aquellos solicitantes quo hayan desempeñado destinos análogos.
Y para su inseroion en doce números de la Gaceta oficial y Boletin de la Provincia expido el presente en San Nicolás á 12 do Enero do 1880.—El Secretario interino, Miguel Fernandez.
Ayuntamient > <h Gmmacaro.
Acordado por esto Ayuntamiento on sesión ordinaria colebrada el dia 9 del actual sacar nuevamente á remate ol servicio «Alumbrado público,» señalándose las 8 do la wañaua del dia 6 da Febiero venidero, para que ante la Corporación en osta^a-sa Capitular, tenga efecto la subasta, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se insertadle orden del Sr. Alcalde Presidente, expido el presento cedulón para general inteligencia.
Limonar Enoro 17 de 1880.—El Secretario, José Matilde González.
Pliego do condiciones que forma la sección administrativa de fondos do este Ayuntamiento, oon arreglo á lo acordado en sesión ordinaria celebrada el dia30 de Mayo último, pa> a ol remate del servicio público «alumbrado do aceite do carbón de pie Ira,» y al quo deborá sujotarso el contratista durante dos años que empezaráu á contarse desde 1. ° do Julio dol año panado y terminarán on 30 do Jumo do 1881; como asimismo los gastos (1o instalación y costos do 30 á 40 faroles que dobon ser colocarlos en los lugares quo al efecto se designen en osto pueblo.
So publicó en la G»cota do los dias 30 y 31 do Enero y 4 del corriente.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez deprimerà instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & DI Rosenda Perez, natural de Canarias, soltera, de treinta y cuatro años de edad, para que dentro de nueve (lias se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por hurto, segura que si lo hiciere le oiró y administraré justicia y de nó la declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado p • ra que con ellos se entienda dicho trámite y Jos demás que ocurran.—Habana y Enero veinte y uno de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes. E O 5 Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Bulen.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Laborde, cuyas generales ' se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por lesiones al moreno Marceli* o Minarey; seguro de que si asi lo hiciere «e le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites Ulteriores.—Habana Enero 30 1880.—Ruiz Conejo.—Por su mandado, Francisco (ize-guera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en su fecha. —Francisco Ozeguera.
E O 6
Dou José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Sabas Azuategui, vecino que era de Bainoa en el ingenio «Rosario» de los herederos de Bolaño, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de este distrito á descargarse de la culpa «;ue le resulta en la causa que se le sigue por estafa A la morena Genoveva, lucuml, perteneciente A dicho ingenio, seguro de que si asi lo rùdere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarar^, rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se en tenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Enero 20 de 1880.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 5
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órdeu española de Cárlos tercero, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Fermio Piloto, cuyas generales se ignoran, para qus dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de este distrito, á descargarse de la culpa qae le resulta eu la caus » que se le sigue eu unión de otros, por homicidio de D. Paulino Lauzardo, robo y lesiones á D. José Miguel dei mismo apellido; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien sa entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco y Enero 31 de 1880.—José G. Le Ion.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiai.—Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Agular.
1	E O 5
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distino guida órden españolado Cárlos tercero y Juez de primera instancia de Jaruco, etc.
Por este mí tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio, cuyas generales se Ignoran, y que se hallaba trabajaudocomo carpintero en él ingenio de D. Pedro Fernandez de Castro, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel d© este distrito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Agustín Domini, seguro de que si asilo hicioiese le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se eutenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Enero 28 de 1880—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar. —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente eu Jaruco ut supra. - Rafael Aguiar.	F, O 5
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi segundo edicto y pregón, ello, llamo y emplazo al mureuo Botero Reguera y Morejon, natural v vecino do esta, soltero, cocinero, de veinte y un años de edad, y de estatura regular, p ira que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de aves ft D. Cristóbal Mantilla; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decía*