Alpini
ili! III 11)
fyl¡hiló i/í ti‘nhd/jo
i p\ ,V *cAt '
Brirrólar ¡ir;
Ay i il .alni .
Coki.
•111,0
do
¡i nili lai,
itisi l‘uà j
Mustfcpdose A lo iMpiioaio enla IDgla 11¡> dol donato del Gobernó General de la isla, de 24 de Agosto du 1871, sobro creación de las plazas de Médicos municipales, signo el cual Iob contratos deben hacer so sólo por un año, prorog-bloa a voluntad de j^« partos; lia anordado en cibildo ordinario do 24 Hel mes último, que se hagan nuevas convocatorias por medio del Boletín oficia y Gaceta de 'a Habano, á fin de que lo i que tengan interés en servir dichas j laza», dotadas con el suoldo de $ IODO anuales, oa da una de las dos que existen en esta om lad, presenten sus proposición 'S por con lucto de la Secretaría do la oorporaoioa Muy Ilustro y dentro del término de un mes de la fecha de su pub'icaoiou; teniendo presente que es de su ob'igacion asistir gratuitamente á las familia pobr s á domioi'io, á los acojidos ón el Hospital Civil, visitar diarii mente a los presos de la cárcel ó individuos del cuerpo do la
Íiolicia municipal, admin strar la vacuna y auxiliar á os Juzgados en todos los (a-ios mé licos legales que oonrran dentro del distrito municipal, tanto en reconocimientos como en informen y autopsias.
Y para la pub icacion eu la Gaceta ofic a1 de la Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba Abril 10 de 1880.—Ldo. Joaquín Fernandez.
Ayuntamiento de Matanzas.
Acordado por el litro. Ayuntamiento, sacará
flúblioa subasta ol servicio «Suministro de mniz» á os animales do obras públicas municipales, durante el año eoonóm:co do mil ochocientos ochenta á mil ochocientos ochenta y uno, de órd n del Sr. Alcalde Presidente, hago saber al público, habí r»e señalado las ocho de la raañaua del dia catoroe dei próximo entrante mes de Mayo, para que tenga efecto la subasta ante la Corporación ó Comisión dol ramo, con estricta sujeción al pliego de condiciones que ú continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana en cumplimiento á ¡o dispuesto por Real orden de 5 de Junio de 1878, exoido la presonte.
Matanzas á 3 de Aoril de 1880.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para ol remate del «Suministro del maíz» que necesiten los animales que existan ó puedan existir dedicados al servicio de obras públicas municipales.
Se publicó en los dias 16, 20 y 21 del corriente.
SB11CION.
UMUXOH.
í:
Don Federico Galbisy Abolla, Juez de primera instan cía interino del distrito de la Catedral.
Por el presente se cita, llama y emplaza á lodos los que sean a re odores de D. Juan Jo»é Nicolás, hacentla do, puraque eu el dia veinte de Mayo próximo entrante ft las doce, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle del Empedrado número quince, á celebrar .junta gernral para tratar del convenio que aquel ha solicitado, prev nió miase & dio lio » acreedores que deben presentarse en lajunta cotí el titulo de su crédito respectivo, b ijo apercibimiento de no ser admitidos.— Y para su inserción en la Ga;eta oficial libro el presente.—Habana diez y seis de Abril de 1830.—Federico Galtds.—Ldo Agustín Valerlo.	E 23
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp’azo á D. Antonio Pena y Limas, hijo de Manuel y de Marta, casado, labrador, de veinte y nueve años, para que se presente en el Juzgado á contestar el traslado que si le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones por imprudencia á D. José Fernandez Martínez; ciado ele que si lo hiñere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante! los estrados del Juzgado.—Habana Abril 20 de 1880.—Tomás de Moraes.—P<>r su man dado, Alejandro Nufiez.	E O 24
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia de! distrito del Pilar.
Por este mi tercero i último edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Ramón Perez y González, hijo de llamón y de Rosa, natural de la Habana, solíei'o, jornalero, y de veinte año»,'para que te presente en la cárcel á desear girse de la culpa que le result i en li causa que le sigo por bsiooes á 1). José Hernández Perez; cierto de que si o hiciere se le administraré justicia y do nó lo declararé rebelde y conlumáz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado. - Habana22 de Abril de 1880.—Tomás de MoraUs.--Por su mandado Alejandro Nufiez.	E O 21
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llanto y emplazo al moreno Víctor Gómez, natural de la Habana, soltero, albañil y oomo de veinte y cinco afios, para que se pi e sente en la cárcelá descargarse de la culpa que le resulta en la e usa criminal qus instruyo por hurto de prendas á D. Cosme Larrea; cierto de que si lo luciere iend ministraré justicia y de nó 1 > declararé rebelde, eontu maz, inenrso en l is penas do la Ley y por bastantes los estratos del Juzgado.—Habana Abril 20 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.
E O 24
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del di strito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Enrique Rivero, hijo de Francisco y dé Petra, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte y cuatro años, y al pardo Francisco Muñoz Viuta, hijo de José Inocente y de Manuela, natural del Cano, de veinte y cinco años, soltero y albañil, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado á des-e-rgirse de la culpa que les resulta en la causa que les s go por lesiones en rtfii; cierto de que si lo hicieren les a Imin'straré justicia y den 1 los declararé rebel ¡es, contumaces ó incursos en lar pt-n is de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Abril 22 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.	E O 24
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Clemente Vil« y Perez, D. Pedro Bat qttiue-r s, D. Manuel Arroyo, D. Rafael Artigas y D. N colá»
0	itice, paro que dentro de nueve dias se presenten e.i la e rcel de esta capital á descargarse de la culpa que leí r suda en la causa criminal que se les sigue por lalsili-< cien de documentos públicos, cierto y seguro que si í¡4 lo hicieren se les administrará justicia y de lo c. n-t «rio se les declarará rebeldes y contumaces, y por bas-
1	,ntes los estrados del Juzgado para los trámites que
o urran.—Habana Abril20 de 1830,—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barri to.	E O 24
L lo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez Municipal de
esta ciudad y como tal, interino de primera instancia de ia misma.
Por esta mi segunda carta edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gumersindo García, cuyas demás cir-cunstancias.y actual domicilio se ignoran, pata que en c! térm no de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad & responder de los cargos que le r< sultán en la causa que se le sigue por hurto de reses de la propiedad de D. Eduardo Alfonso y Mora; cierta y seguro de que si a I lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le .declarará rebelde ycontu-inaz y por bastantes los estrados del Juzgado, páralos ulteriores resultados dei juicio. - Bejucal 17 de Abril de 1880.—Ldo. Emilio Quero!.—Angel Garbullo.
E O £4
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del Juzgado dei Monserr..te.
Por esta mi pi huera carta de edicto, cito, llamo y • mplazo á D. Rafael Morales Montenegro, natural de Granada, vecino de ésta, soltero, de cuarenta y cuatro años y celador que fué de policía, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado Reí-, na48, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue para averiguación de la intervención que tía tenido en unión de D. José García Ledo y D. Antonio Mendez, en la falsedad de códul is de vecindad; seguro que si asi lo haee se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declamará reb3lde y contumaz.— Habana Abril 19 de 18 0.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 23
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera Instancia in terino del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico, natural y vecino de esta, en U barrio de Sa n Lázaro, soltero, vendedor, de diez y nueve años de e iad, p ira qneCn el término de nueve dias se pr* sen te eu 'a Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estufa; apercibi do de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados d«l Tribunal con quienes se entenderán los ulterioras trámites.—Habana Abril veinte y uno de 1880.—Antonio P. Gomes.—Por mandado de su señoría, Zacarías B reames.	E O 23	,
D >n Tomás dt Mora>e3, Juez de primera instancia del i distrito del P iar.
Por esfci mi 11 un > y ¿mpíazc
ra, natural de P	____
como de treinta años, de estatura mediana, delgado, usa
ñutió la y dé Iri ébrtlfavló Se le declarará con'mu iz y por bastíate* los estrados ¡el Jiift-|e se I ■ h irá i bu notificaciones y demás trá-, u,. „ • n ni i. -II iba na A brll diez y nueve de lsHO. l'oinás de Mondes.—Por su mandado, Ldo. .1. Rameii Portociirrcro.	E O 23
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera Instancia del distrito judicial do,Sari Cristóbal etc.
Por ctta mi terebra y última carta de edicto y pregón, ! cito llamo y emplazo al pardo Desiderio Quiró», natural I del pueblo de Bauta, vecino de Artemisa, de treinta y un años de edid, de oficio albañil ó hijo de Vicente y Faus-tina Herrera; para que en el término do nueve días contados desde esta fecha, se pr> sente en la escribanía del ac uario'áevacuar el traslado que se le lia conferido de la acusación fiscal en la causa «pie se le sigue < n este Juzgado, por hurto de varios efectos á I). José rehallo»; i ierto y seguro de que si así lo hioiere se le oirá y administrará cumplida,justicia y en caso contrario se le de-ol-'tirá rebelde y c mtumá' ¡n< tirso en las penas de la ey, y por bastantes los estrados del J uzgado con quien se entend' rán las notific «dones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Abril 17 de 18SÜ.—Cárlos Q. de la Torre.—Por manda to de su señoría, Ldo. Andró»
Fraga.	® 9 P .
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito judicial de 8au Cristóbal etc.
Por este mi tercer edicto cito, Hamo y emplazo al moreno Gabino Pastrana, cuyas general»s se ignoran, pira que se preseute en la eárcel pública de Guanajay á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yunta tle bueyes á D. Agustín Teclo Muro y otra á D. Antonio Barrios; cierto y seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurro en las pnnas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado ,on quien se entenderán las notificaciones y demás IrJmites de la causa.—‘8an Cristóbal Abril 17 de 188). Cáilos Q déla Torre.—Por muidado de su señoría, Ldo. Andrés Fraga	E O 23
D. Cárlos Quintín de la Torre, Jue7 de primera instancia del distrito judicial de San Cristóbal y su jurisdicción.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D? Isabel Hernández y Hernández, natural de Consolación del Sur, casada y de treinta y seis años de edad; para que dentro del término de nueve dias contados desde esta f-clia comparezca en la escribanía del actuario á contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido, recaido en la causa que se le sigue por resi- tenciu y desobediencia á l,a Autoridad; cierta y segura de que ei así lo hiciere se le adminis trará cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó iucursa en las penas de lá Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— San Crisióbal Abril 17 de 1880.—Cárlos Q. de la Torre. Por mandado de S. tí., Ldo. Andrés Fraga.
E O 23
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial, eto.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Demetrio Sarria, natural de los Palacios, vecino de Consolación del Sur, casado, de veinte años y oficio de campo, para que dentro del término do nueve tilas contados desde esla fecha, se pieseute á este Juzgado ó en la cárcel pública de Guanajay, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por luirlo de una y eu i üD. Sixto Castillo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le dcc arará rebelde y contumaz e incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados di 1 Juzgado con quien se entenderán las notificacionei y demás trámites ulteriores. San Cristóbal Abril 17 de 1880.—Cárlos Q,. de la Torre.—Ldo. Andrés Fraga.	E O 23
Ldo. D. Enrique Lop z Villalonga, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María, en ejercicio de funciones etc. etc.
Porel presente cito, llamo y emplazo á D. Manuel Aguirre Alvarez, natural de Asturias, soltero, de veinte y seis años de edad y depeudiente que filó del café «España», sito en la Calzada del Príncipe Alfonso esquina á la de Cárdena», á tin de que comparezca en el pórtico de la Real Cárc-l, el dia veinte y siete del convente mes á las once y media de su mañane, para la ce e »radon del luido verbal de faltas á que ba quedado reducida la cáu»a seguida contra D. Antonio Rodríguez que se halla preso en dicho lugar por lesiones y riña contra el citado Aguirre; apercibido quo de no venfi arlo así se le declarará rebelde y contumaz y por bailante los estrados del Juzgado, para notificarle en ellos cuauto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana y Abril 19 de 1880.—Enrique López Villalonga.-—Por mandado de su señoría, Francisco .1. Briseño, Secretario
E O 22
L’o. D. Leopoldo de Irlzar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el pre ente cito, llamo y emplazo á D. José MI Luhian, D. Antonio ('asal Díaz, D. Antonio Blanco Diaz y á los asiáticos Mariano Ferrer é Hilario Díaz, para que comparezcan en e-te Juzgado, sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco, el dia veinte y tres ael corriente á las once de la mañana á celebrar él juicio de faltas seguido contra los tres primeros, por lesiones á los dos últimos; debiendo c ncurrir á esto acto con sos pruebas; apercibidos que de no comparecer se le í declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los' estrados del Juzgado para notificarle» en ellos cuanto acurra y demás trámite».—Habana Abril 10 de 1880.— Le ipoldo de Inzar.—Por mandado d<s eu señoría, Joa-quin Royé.	E O 22
D. José Gregorio Ijedon, Caballero de la Real y distinguida Or len de Cárlos ter.ero y Juez de primera instancia da este partido judicial.
Por este mi primer edicto y prego.n, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Felipe, cuyas generales se ignoran, el cual representa tener de o tez y ocho á diez y nueve afio3, para que dentro de nueve dias contodos desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por es-de vei ule y seis p iso» billetes á I). Marcelino Fernandez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y conlumáz é incutso en las penas de la Ley, sirviendo por bastante los entrados del Juzgado para hacerle las ulteriores not tleaciones que ocurran.—Que así lo tengo dispuesto en li causa de su referencia.—Gnaua-ia.y Abril diez y seis de mtl ochocientos ochenta.—José García Leion.—Por mrndado de su señoría, Antonio Prrez.	E O 22
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia sustituto del d:strito del Monserrate de esta ciudad.
Por este mi segundo edicío y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Díaz y Diaz, natural de Asturias^ vecino de é.-t', soltero, carretonero, de veinti-tre i años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á un acto de ju-ticia en la causa que se le sigue per lesione», apercibido de decía rársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados d> 1 Juzgado con quienes s« entenderán los ulteriores trámites de dicha causa.-Habana Abril 20 de 18S0.—Antonio P. Gómez —Por mandado de su señoría, Zacarías Bre-mes.	E O 22
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial.
P> r este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Diaz, cuyaí generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cinco bueyes de D. FranciscoLlanes, seguro deque si así lo hiciere se le oirá y admirristraiá justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y contumáz, y por bastantes loa estrados (leí Juzgado, con quien se mt nderáu las notificaciones y dem ia trámites del juicio.—Francisco Noval ,y Martí.—Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero.
Y para su publh-aeion por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, e. pido el presente en Jarueo, Abril diez, y seis do m i ochocientos ochenta.—Bruuo G Camero.	jv q -0'2
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de e te partido judicial, ete.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emp azo al moreno Ricardo Criollo, natural y vecino de Artemisa, soltero, de sesenta y un años de edad y oficio de campo, para que dentro del término de nueve dias contados dejde esta fecha, se presenie en la escribanía del actuario, á hacerse cargo dei traslado recaído de la acusación Fiscal, á consecuencia de la c >usa fine se le sigue por el delito de Imito; cierto y seo-uro de quesi así o hiei re se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará íe-belde y eontuináz, e h eurso en las penas de la Lev, y por ba-tautes los estrados del Juzgado para las notifica-eiones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Abril catorce de mil oelr cientos ochenta.— Cárlos Q de la Torre —Ldo. Andrés Fraga.	E O 22
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera infancia de e3le disfrito judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emphizoá D. I rano neo de Armas, para que en il término do nueve dias se presente en el Juzgado á hacerse c irgo dei traslado que se le ha conferido eu la caus i que se le sigue por estafa, cieno y seguro de que si así lo luciera se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contum iz, y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Abril
catorce de mil ochocientos ochenta.—Rafael García___
Por su mandado, Antonio Palma. E O 22 D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isibel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Be-l»n en esta ciudad.
Foreste mi
primer edicto y pregón, cito, llamo y em-
p ini-ra carta de edicto y pregón, cito, j noran, para que en el téraTno de nuevSs se“Sseñt^ ' h D-£ cíclico, cuyo ape lulo se lgno- eu la cárcel de esta ciudad á descargarse do b ? “.V.“‘‘«'Pe, vecino del Corr.uillo, ¡ que Je resultar,etila^causa Jue®séKye en ¿te
(lo, por estafa á D. Pedro R. Loredo; cierto y seguro de
- - ,	.	---- --------- , fillfiSl ftftl IO hlOlPTA «A lüfulry»i.aL,4.o..,< .°	,
dantro de nueve
ft deseirgar3e de la culpa que le se le signe por estafa de un caballo
I). i/’éiltffícó fláliils y Atiéllá; jlielí dé pflitíelá Instancia del distrito de la Oatedrni.
Por esto mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á la morena FéÜeia Lamidas Carnaval, de unos veinte y cuatro afina de edad, y cuyas demás generalasse ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Real Casa do Recogidas de esla ciud id, á descargarse do la culpa rjue le resulta en la causa que se le rlgue por hurto de dinero ft D. Francisco Vázquez, cierta y segura que si así lo hiciera se leoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurra en las penas de la Ley.—ihdmna y Abril 15 de 1880.— Fe lerici Galbis.— Ldo. Agustín Valerio. E O 22 Don Emilio Queroi y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido judicial. Por esla mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo »1 moreno Tiburcio Mónico y Mónico, hijo de Antonio y Rosalía, natural de Cabañas, soltero, labrador, de veinte y ocho años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto de un cerdo á D. Antonio Fonseea, seguro de quo si lo hiciere le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y c mtumaz y por bastantes los estrad s del Juzgado pata que en ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. —Bejucal Abril quince de mil ochocientos ochenta.—Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona. E O 22 Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este uii primer edicto y pregón, cito, llamo y empl zo ft D. José Escanden, natural deesti, de veinte y ocho á treinta años, licenciado del Ejército, para que dentro de nueve dias después riel último anuncio se presente en ia Real cárcel á deieargarse de la culpa que le resulta en eausi que se le sigue por estafa á D. Juan Magas; cierto y seguro que de no hacerlo, se le declara-rárebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con elLs se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Abril 19 de 1880.—GaaciaRuiz. Por mandado de su señoría, Arturo Gallet'.i. E O 22 Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Oírles tercero, y J uez de primera instancia de e»ta viila y su partido judi-Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Antonio Martínez (á) Yucateco, natural de Mérida, soltero, de veinte y ocho años, labrador, de estatura regular, color cobrizo y lampiño, para que dea-tro de nueve dias se pre-ente en la cárcel pública de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estala de uu c ibalio del pardo José Agustiu Batista; cierta y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que a»í lo he dispuesto en dicha causa.—Guanajay Abril quince de 1880.- José G. Le-don.—De órden de su señoría, Antonio Perez. E O 22 Don Antonio Romero Torrado, Juez fie primera ins-lancia del distrito de Belen de esta ciudad.
Por este regundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Colon, ofieiaUque fué del negociado de corrí s-pondtncia extranjera de la Administración de Correos de esta ciudad y cuyas generales se ignoran, & fin de que dentro del térrñino de nueve dias, se presente en la eárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por iufilelidad en la custodia de documentos y estafa; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes losjgatrado.» del Juzgado para ios trámites ulteriores.—Habana Abril 19 tle 1880.—Romero.—Por su mandado, Francisco Ozegaera. Y para su publicación de oficio libróla presnte en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 23
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito dei Monserrate.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, de treinta años y oficio cocinero, para qne dentro del término de nueve dias compar zea en la cárcel de esta ciu Iad á descargarse de.la culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por estafa de veinte pesos á D. Bernabé Rodríguez; seguro quesi así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se le darán por bastante a los estrados dei Juzgado.—Habana 20 de Abril de 1889.— Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 22
D. Antonio de P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate.
Por erta tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Rodríguez García, natural de Asturias, vecino de ésta, soltero, dependiente y de diez y ocho años de edad, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la eárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á D. Marcelino Moya; seguro que si así lo haoe se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Habana Abril 2) de 1880.—Antonio de P. Gómez.—Por su mandado, Fernando Novell. E O 22
los o (turril1 á la referida carit. Que así lo teilgo dispuesio
en los autos seguidos por D. Víctor Labifia contra D. José Alvarez.—Habana Abril veinte de nal ochocientos ochenta—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría por D. Mateo González Alvarez, Alejandro Nu-ñez. — Y para qu ; tenga efe *to lo dispuesto libio la pre-sente.—Habana Abril veinte de 1880.—Poi D. Maleo
González Alvarez, Alejandro Nufiez.	R
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público, que pura el d'a cuatro de Mayo próximo, á la una en punto de la tarde está señalado el remate de doscientos bocoyes de azú ar procedentes de los ingenios Conchita y Meteoro, de los bienes del concurso necesario de D. Juan Laviti, depositados en los almacenes de i sta ciadad, v de la demás azúcar que hasta dicho dia ee encuentre en los misinos, debiendo los lleitalores presentar el día de la subasta sus proposiciones en pliego cerrado, que seian abiertos por el Juzgado,'á presencia de los interesados y de los síndicos del concurso en esemismo acto, y aprobarse enei que más ventajas ofreciere: dicho acto tendrá lugar en el Juzgado calle de la Amargura número uno, altos.—Habana y Abril diez y nueve de mil ochocientos ochenta.—García Ruiz.—Pur mandado de su señoría, Rafael del Pino.	P .
D. Augusto Martínez A.vala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.	.....	,
Por el presente se convocan licitadore» para el remate que ha de tener lugar el dia once de Mayo próximo venidero, ft las doce del dia en e,te Juzgado, de dos octavas partes de tres caballerías de tierra pertenecientes á D. Francisco y D. Emilio Fresneda, situadas en el Corral de Santa Bárbara de Melena, partido de Melena del Sur, jurisdicción de Güines:—Que así lo tengo mandado en las diligencias de jurisdicción voluntaria pío-movida» por el Ldo. D. José Manuel Pascual, como eu-radoradbona de los menores D. Francisco y D. Emilio Fresneda, paia la venta de dichos te ríen os.—Habana Abril trece de mil ochocientos ochenta.—Martínez Aya-la.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.
R O 22
Legislación hipotecaria y del notariado de láü provincias de Culta y Puerto-Rico
ron D. JUAN STUICK Y REÍG,
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del notariado del Ministerio de Ultramar.
El primer tomo de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos cincuenta coutavos oro.
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL AÑO BISIESTO
18 8 0.
PUBLICADO POR
CONVOCATORIAS.
KtSlttaVrEiS.
3.a la causa que estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del uro
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de Ja Catedral.
Por el. presente se anuncia al público el remate qne ha de verificarse en el Juzgado sito en la calle de Empedrado número quines el dia diez del entrante mes á las docs,Nde una casa de manipostería, azotea y t ja, situada en el caserío del Vedado, calle A entie las calles 3Í y 4? acera del Oeste, retasarla en once mil setenta y siete pesos cincuenta ceu tavosoro.—Que así lo tengo mandarlo en los autos ejecutivos promovidos por D. José Retiro de pesos.—Habana Abril 17 de 1880.—Federico Ga bollo y D. Joaquin Torre» contra D. Regirlo Bear en cobro de pesos,—Habana Abril diez y siete de 1880.—Federico Galbis.—Por man lado de su señoría, Fiancisco de Castro.	R 24
Ldo. D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal y de primera instancia accidental del distrilo de ia Catedral de ota ciudad.
Por el presenta se anuncia al público que en los autos ejecutivos promovidos por D. Felipe Martínez del Cerro contra D? Aurora Purera y continuados hoy por D. Manuel Aruaklo como cesionario del ejecutante, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio «El Oármen,» ubicado en la jurisdicción de Jaruco, tasado con todos sus útiles, eu ciento cincuenta y dos mil trescientos sesenta y dos pesos nueve centavos oro, habieudo señalado para que tenga electo e-e acto el dia doce de Mayo próximo entrante á las ouce de su mañana en los estrad ¡s del Juzgado, sito calle .dei Empedrado número quince, donde podrán concurrir los que quieran interesarse en la subasta.—Habana Abril diez y seis de mil ochocientos ochenta.—Galbis.—Por mandado de su señoría, Luis Mazon.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana en e¡ mismo dia, mes y año.—Luis Mazon. R 24 Don Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera in-tancia de) distrito dtl Pilar. Consecuente á lo» ejecutivos seguidos por Di Isabel Diaz y Diaz, contra la sucesión de 7D. Simón Frau; se requirió con el mandamiento de. eje ueion librado ¡4 Sr. Alcalde Municipal en representación de la heredera ausente Dí Josefa Frau, que lando embargadas las casas de los números diez y doce de la calle Real de la Salud, por falta de pago, y llevando á efecto la citueion de remate con arreglo al artículo noveekntus cincuenta y nueve de la lev, se ba hecho eu la presente fecha la correspondiente citacc n de remate al expresado Sr. Alcalde Municipal.—Habana y Abril yeintey dos de 1880. Morales.—Por man lado de su señoría; Alejandro Nu-ñez.	R 24
Don José Gregorio Ledon, caballero de la Real y distinguida órden española de Oárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el día veinte y seis del corriente para quo tenga efeoo bajóla presidencia del Comisarlo D. Ramón Rodríguez, la venta en pública subasta de los efecto» mercantiles d ' la quiebra de D. José Alvarez Menendez en Cabañas y en el mismo local donde se encuentran, advirtiéndose que se Ls ha fijado como precio mínimo los do.» tercios del avalúo que aparece del balance presentado por el quebrado. Qua así lo tengo dispuesto en la segunda sección de dicha quiebra.—Duunajay Abril diez y siete de 1880.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	R 23
0r. D. Augusto Martin >z Aya'a, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente que se insertará en la Gaceta oficial, se hace saber al público, que á consecuencia del informativo de utilidad y nsceridal promovido purd Sr. I). Manuel G. Bulnes, como curador de la menor IX1 LoretaPád.r de Mavty, he dispuesto se subaste per tér-minode treinta dios, la quinta parle del carenero situado en la (ralle Je la Marina núm< ro siete m Casa-B anca, ascendiendo el valor de to o ei carenero seguu tasación' á la cantidad de cielito treinta y tres mil veinte y siete pesos veinte y nueve centavos en oro, habiéndose señalado para el remate el dia veinte y ocho de Mavo próximo venidero á las doce de la mañana en la sala de audiencia del Juzgado, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo el dia y lioia señalado; ad-virtiendo que no se admitirá oferta que no cubra ei precio íntegro de ia parte qua le corresponde en la tasación expresada.—Habana Abril diez y siete de 1380.— Martínez Aya'a,—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	jj 22
A consecuencia de los autos seguido» por D. Víctor Labiña contra D. José Alvarez, en cobro ejecutivo de pesos, ha di puesto el Sr. Juez de primara instancia del distrito del Pilar, se publique por la Gaceta oficial el edicto que á la L-tra dice así.—Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar. - Habana.—D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Piiar.—Por ei presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición al tren de coches situado en la calle de San Bafael número ciento cuarenta y tre», cuyas pertenencias todas han sido tasadas en se's mil diez y siete pesos sesenta y cinco cent«vo3eri oro, según pormenor consta de autos las cuales se sacan á subasta por término de oeno dias, para que concurran al Juzgado el dia tre» del entrante Mayo á las once de la mañana, dia y hora señalado para el remate de ellas, pudiendo el que quiera examinar- j
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispui sto que por tres números consecutivo» de ia Gaceta oficial, se convoque á D. José E. de la Rosa, D. Jo¡é de los Santos, D. José Maria Xiqués y Entralgo, D. Severino Almeida, D. Manuel Herran, D. Pedro Lavielle y D. Benito Posada, recaudadores que fueron del impuesto del treinta por ciento; para que en el término de tercero dia se presenten en el Juzgado á manifestar si al hacer entrega fie los expedientes de apremio contra contribuyentes del referido impuesto en la venduta pública de Garrido y compañía, tomaron resguardo ó alguna constancia de tal entrega; que igualmente se convoque áD. José Garda, vecino que era de la calle de Santa Clara número vetute y cuatro, para que eu dicho término de, tercero dia se presente en el Juzgadoá manifestar si quiere 6 nó mostrarse parte en la caá-a ft que estas diligencias se refieren.—Habana Abril 19 de 1880.—Zacarías Bresmes.
C O 24
A consecuencia de la cuarta sección de la quiebra de los Sre». Ordufia y Carbonell, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tre» número.» consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á todos los acreedores de la expresada sociedad, para la junta general de todos ellos, que ha de tener efecto el día diez y ocho de Mayo próximo venidero á las doce del dia en la sala de audiencia del Juzgado, á objetode calificar los eré lito» entregando antes los acreedores á los Síndico» los documentos de sus respectivos créditos citados.—Y para su publicación libro esta.— Habana Abril diez y sets de 1830.—Antjnio González.
C 23
A conseoueucia de los autos de Dd Gertrudis Fernandez y García, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Jesu» María, que por tres números de la Gaceta oficial se citen á lo.» que se crean con derecho á heredarla, para que dentro del tórmÍDO de veinte dias ocurran ante el actuario con sus títulos, en el concepto que lo ha verifica lo ya D. José Ferrera y Fernandez —Y cumpliendo lo mandado libro esta.—Habana Abril 16 de 1880.—Antonio Gonz ilez.	C O 24
El Sr. Jmz de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesta que en la causa formada por lesiones al asiático Cárlos Campas, se convoque al expresado asiático para que dentrd ele segundo dia comparezca en el Juagado sito Amargura número uno, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habaua Abril 19 de 1880.—Manuel Bárrelo.	C O 21
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera in3taucia del distrito de Beleu, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Rafael Cabrera, que se dice esve-cino tle la calle del Obispo número treinta y nueve, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de Industria número diez y nueve, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Joaquín González, por estafa á D? Carlota S affer.—Y para su publicación de oficio libro la presente.-Habana Abril diez y nueve mil ochocientos ochenta.—Francisco Ozeguera.
C O 24
Don Augusto Martínez Avala, Juez de primera instancia fiel distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se convoquen á los acreedoras del Ldo. D. Francisco Javier Berual, para junta general, con el fin de nombrar un Síndico que ha de reemplazar á D. Fulgencio de la Vega, por renuncia que ha hecho del encargo; cuyo acto tendrá lugar eu el Juzgado el dia diez y nueve del me» próximo á las doce de la mañana. Pues así lo tengo mandado en la pieza de administración del concurso del citado Berna!.—Habana y Abril diez y nueve de 188Q.— Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Jo»S Nicolás de Ortega.	C O 24
PARTE NO OFICIAL.
IElIXj acta.
Diario político que defiende los altos intereses morales y materiales de la Península y Cuba y se publica en Madrid. Se suscribe en la calle de Aguiar núm. 114.
Precios de suscricion en Ultramar.
Por un semestre. ..........
Pagando en Madrid..........
.......... 8 4 oro.
............ 3 id.
DICCIONARIO
M¡ US MATERIAS COIMIDAS EN LA
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
Sil REGLAMENTO E INSTRUCCION, SEGUIQO SE ISS CIMENTARIDS, CONCORDANCIAS
~Sr FOHMULARIOS.
POR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
D. Anastasio de Orozco y Arascot, y !)• Cárlos Fonts y Sterling.
Se admiten suscritores a esta obra, en la Impronta dol Gobierno, Teniente Rey 23, y en las dependencias de la misma en el intírior de esta islu. —Y se-suplica á las personas que deseen suscribirse lo participen á la mayor brevedad, pues siendo mucho el número de p solidos se desea sabor la importancia de los mismos para poderles dar cumplimiento.
Unico agente do esta obla en la isla ol Sr. D. Angel Paz, calle do Amargura 66, y San Rafael 115.
igpNOTA.—Los pedidos que se llagan de ejemplares de esta obra vendrán acompañados de su importe en letra 6 de una órden para cobrar su valor en esta Capital, advirtiendo que no se servirá ninguno sin este requisito.
I > 11 - FELIX GIRALT,
Palle del Pf<ado núm, 46,
consultas de once á una.
. OBRA FIA 11, ENTRE SAN IGNACIO V MERCADERES.
-----o----
Año XVIII de su publicación.
Se avisa á todos ios que han solicitado este libro, tan útil como indispensable á toda clase de personas, que lo encontrarán en las principales 1F rerías, considerablemente aumentado, pues, además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, contiene una lista alfabética de los apellidos, nombres y domici lios de los hacendarlos, nombrts de los ingenios, partido y jurisdicción ft que pertenecen, las direcciones del comercio de la Habana y de las principales poblaciones de la isla, tarifas ó itinerarios de ferro-carriles, líneas de vapores nacionales y extranjeras, vapores costeras, tarifas de correos y telégrafos, cables submarinos y otras, Ley de abolición, etc., etc., y anímelos nacionales y extranjeros, todo de absoluta necesidad para comerciantes, hacendados, industriales, empleados, corredores, hombres de negocios y particulares, Los millares de indicaciones que contiene, la facilidad de poderse llevar en el bolsillo, sirviendo de cartera, y su módico precio lo hacen imprescindible para todos.
Véndese á S 2 billetes encuadernado á la rústica, y á $ 4 id. en cartera.
HABANA 24 DE ABRIL DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciteu en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha barra n? 78; la 21, calle de Jesús Maria n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 61, calle de Suarez u? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte n? 376,
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Excma. Sra. Condesa de Romero y Sra. DI Josefa Martínez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Beal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Fernando Freire y Andrade.
PARTE ECONOMICA.
80CÏHDADKS V EMPRESAS.
Compañía del Ferro-carril de SÁgua la Grande.
Secretaría.
Por disposición del Exorno. Rr. Presidenta sa convoca á los señores accionistas para la junta general ordinaria que debe celebrarse en la morada de dicho Sr. calle dol Obispo número 28 á las 12 de la mañana del dia 10 del mes entrante, con el objeto de leer el informe da la comisión de cuentas y acordar lo que se estime coaven ente acerca de las mismas.
Habana 21 de Abril de 1880.—Benigno del Monte.
Ferro-Carril del Oeste — Tráfico.
-GBRE9TANT1A DEL
En la Estación do Cristina, existo depositado un caballo, oscuro, rosillo, de cerca de siete cuartas de alzada, mas de o_ho años de edad, entero y con un hierro en el lado derecho del pescuezo, quo figu-ta un círculo eon un punto en e! centro.
Dicho caballo fue di apachado por D. Miguel Martínez á su órden en la estación de Soledad oon destino á la de Cristina, según conooimh nto número 217 el dia 5 de Enero del corriente año; y como hasta la presente no ha ocurrido á roe-amarlo, se avisa por este msdio, que si dentro da qr noe dias á contar desde hoy, tro se extrae por su ( teño después de abonar las costas, Será rematado dicho caballo al mejor postor á las cinco y mediado ia tarde del dia 5 de Mayo próximo venidero.
Habana 20 de Abril de 1880.—El Sobrestante del tráfico, José Y. Acosta.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Eduvigis Martínez ha participado el extravío de la certificación de depósito número 49050 expedida á su lavor y solicitado se le provea de duplicado.-Loque se anuncia por este medio du: aotequince dias A fin de que si alguna otra persona ce considera con derecho al expresado depósito ocurra á manifestarlo: en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir e! duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana 20 de Abril 1880.—El Secretario Ma-
nuel de Jesús Ponce.
Don Lúeas Perez Antón ha participado el extravío de la certificación de depósito n? 38037 expedida á su favor y solicitado se la provea de duplicado.—Lo quo se anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si algún otro se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este anunrio no so presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita quedando en ese caso la certificación primitiva, nula y do ningún valor.
Habana 16 Abril de 1880.—El Secretario, Ma-
nuel de iesus Poncc.
PARTE MERCANTIL.
PCJKBTO BE Z.A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA,
Dia 22.
De Buenos Aires y Matanzas en 2 dias del segundo puerto berg. esp. Maria Angela, cap. Aellariatani, tons. 239, con tasajo á Cestero y comp.; pasajeros 4.
----Bueuos Aires y Matanzas en 65 dias brrg. esp. Clara, cap. Fontanllls, tons. 280, con tasajo á M. Cesteros.
----Bilbao en 53 dias barca esp. María, cap. Calzada,
tons. 324, con mercancías á J. Rafecas y comp.
---Santhomas y Puerto Blata en 5 dias vapor inglés
Uidee, cap. Hunt, tons. 1018, con efectos á Ruthven.
Dia 23.
---Indianola en 4 dias vapor amer. Gussie, cap. Hill,
tons. 919, con ganado á Me. Kel ar y comp.
---Paysandú en (í4 dias barca esp, Pedro Gussi, cap.
Page, tons. 509, con tasajo á J. Baioells y comp.
SALIDAS.
Para N. Orleans barca esp. España, cap. Rosés.
----Cayo Hueso y C. Cedro vapor amr.e Admiral, cap.
Cooksey.
ESPECTACULOS.
IVEBTB.OPOX.XTAN'O.
SEGUNDA TEMPORADA.
FUNCION DIARIA.
Les domingos y dias festivos matinée á las dos, con rifa de regalos.—Espectáculo variado.—Zarzuela, actos ecuestres y gimnásticos, bufos cubanos, estudiantina Española, minstrels trinitarios, &• t'c‘ Cada semana llegan nuevos artistas.—Gran-dísirna rebaja de precios.—Yeanse los anuncios y programas.
Imp. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M