“"“•"-HaMM
2.83 Para tomar parto en la subasta los lidiadores deberán acompañar al pliego de proposicio-nes la carta de pago que acredite haber depositado en esta Tesorería el 5 p. § del valor de los solares que deseen adquirir.
3.50 Seráu de cuenta del rematador los gastos de anuncios y escrituración.
4. v El 'rnporto de la subasta ingresará en la Caja de esta Tesoreiía en el término do tres dias después do notificar al interesado la aprobación do la subasta, por la Dirección general de Hacienda; y si pasado eso término no verifica el ingreso perderá el depósito hecho para tomar parto en la subasta.
Modelo de pro; osicion.
D. N... N... vecino de la calle do.....número
....eutorado del anuncio publicado on la Gaoeta
de la Capital del día.... y de las condiciones establecidas en ol pliego de las mismas, hace proposición á la subasta de los cinco solares por la cantidad de .... (en letra) de pesos oro, pagados al contado, obligándose á cumplir las condiciones establecidas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de San Diego.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio «Corral de Concejo,» y acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacarlo á pública subasta para el presente año económico de 1879 á 80, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el Sr. Alcalde Municipal ba señalado el dia 24 del corriente, á las doce del dia, para que tenga efecto el acto de la subasta en la Sala Capitular, con sujeción al referido pliego.
Y de orden de su señoría se publica para general conocimiento.
Paso Real de San Diego-y Enero 8 de 1880 —El Secretario, Luis Duarte.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio «Corral de Concejo,» dut ante el año económico de 1879 á 80.
anuales, sujetándome en todo á lo que expresa dicho pliego.
Fecha y firma del interesado.
Paso Real de Sau Diego y Enero 8 de 1880. —El Secretario, Luis Duarte.—Vto. Bno.—El Presidente, Lavoi.
Artículo 1. ° La duración de este contrato será la del año económico, dentro del cual tenga efecto el remate.
Art. 2. ° Será obligación del rematador tener eu las afueras de la población un lugar apropósito dest nado á Corral, donde deberán remitirse todas las bestias que so hallen sueltas en este térnrno y se ignoren sus dueñ s.
Art. 3. ° Eu el mero hecho de adjudicarse este remate á las personas que mejores proposiciones hicieren, se entiende que acepta el rematador todas las cláusulas, condiciones y obliga ciones expresadas on el presente pliego, así como también las disposiciones del Reglamento que para la administración de los Corrales de Concejo dictó la Superioridad de la Isla en 1. ° de Octubre de 1842.
Art. 4. ° Los libros que deberá llevar el rematador ó administrador y de que habla el artículo 5.° del Reglamento citado, Berán foliados y rubricado) por el S-. Presidente del Ayunta miento, llevando además el sello de esta Ilustre Corporación
Aprobado por la Superioridad el arbitrio «Maree do carretas y carruajes» y acordado por el Ilustre Ayunti,miento sacarlo á pública subasta para el prosante ano económico do 1879 ó 80 con arreglo al p iego de condiciones que so inserta á continuación, el Sr. Alcalde Municipal ha señalado el dia 24 del corriente á las doce do su dia, para que tenga efecto el acto de la subasta on lajéala Capitular con sujeción al referido pliego.
Y de órden de su señoría se publica para general conocimiento.
Paso Real de San Diego 8 de Enero do 1880.— El Secretario, Luis Duarte.
Pliego do condiciones bajo las cuales deberá sacarse á publica subasta el arbitrio «Marca de carretas y carruajes» de osto término, durante ol ejercí* cío do 1879 á 80.
Primera. Consiste este arbitrio en el derecho que adquiere el rematador subrogado de la Municipalidad, de percibir veinte pesos metálico por cada carreta de tráfico que transite por esto distrito, diez pesos igualmente en metálico por cada coche, y cinco pesos eu la misma especie por cada volante particular, quedando exceptuados del pago las carretas y demás vehículos que siendo propiedad de sugeto dueño de alguna finca rustica, se ejercite en ol tiro y acarreo de los productos de la misma; pero aun esas mismES carretas ó vehículos quedan sometidos al pago del arbitrio siempre que so dedique al servicio de algún parricular y cuaudo el legítimo dueño de ellos alegue que han sido prestados y no han exigido extipeudio alguno.
Segunda. El tipo para el remate se fija en trescientos cincuenta pesos en metálico para el presente año económico por ser esta la suma que se le calcula puedo producir en el curso del citado ejercicio.
Teroera. Dlohos trescientos cincuenta pesos se abonarán en dos plazos anticipados do ciento setenta y cinco pesos cada uno, el primero en el acto de notificar al rematador ia aprobación superior y el segundo el dia primero de Enero de 1880, si pasasen cinco dias después de vencidos los plazos sin quo los satisfaga el rematador, se entenderá rescindido el contrato de que so trata y perderá las cantidades que hubiere satisfecho así como el depósito que prèviamente tuviese en la Caja Municipal.
Cuarta. Para ser postor se requiere el previo depósito de treinta y cinco pesos en metálico en la Contaduría Municipal cuyo depósito se devolverá en ol acto á todos los que no obtuviesen el remate, y al adjudicatario se le devolverá el dia que fenezca su contrato quo será el dia 3) de Junio de 1880, salvo lo previsto en la cláusula anterior.
Quinta. Todas las proporiúones deberán estar extendidas en papel del'sello octavo y acompañadas do la carta do pago que acredite el previo depósito, y ol remate se adjudicará á la quo resultare mas ventajosa, y si resultaron dos iguales se abrirá pública licitación verbal entre sus respectivos autores.
Sexta. No podrá el rematador bajo pena de la rescisión del contrato, percibir ninguna cantidad sin entregar el correspondiente recibo firmado por él y visado por el Contador de esta Municipalidad.
oantidad de. ...anuales, sujetándome en todo á que expresa dicho pliego.
■ Fecha y firma del interesado.
Paso Real de San Diego y Enero 8 de 1880.-Er Secretario, Luis Duarte.—Yto. Bao,—El Presi dente, Lavoi.
Hustre Ayuntamiento de Guantánamo.
Acordado por este I. Ayuntamiento la repara cion del tejado de la Cárcel do esta villa, se hace saber al público par a que los quo quieran hacer pro posiciones las presenten eu la Secretaría, bajo las condiciones que expresa el pliego que se inserta continuación.
Guantánamo 20 de Diciembre de 1879.—El Se cretario, José Preval.
Pliego de condiciones para contratar en públioa su
basta la reparación del tejado do la Cárcel pú
blica de esta villa.
19 La reparación debe ofeotuarse en todo el tejado, levantando y colocando de nuevo las tejas del cuerpo principal y las cuatro limas, reponiendo las rotas.
2? Que el tejado será do firme y clavadas las tejas.
3? Que la obra quedará terminada á los 20 dias do adjudicada al mejor postor.
4? Que los materiales que so neoesiton, asi como todos los gastos son de cuenta del contratista y que el importo del contrato se satisfará tan luego como so declare !a obra de recibo, prévio reconocí miento.
59 Las proposiciones se harán eu pliego cerra do y pueden presentarse nasta el dia 22 cíe Enero próximo en que so abrirá ei remate, miéntras no se hubiere leido ninguna proposición, y se desestima rán las que excedan -le 300 pesos y las que no estén acompañadas de una carta deabouo de persona idó nea para responder al cumplimiento de las proposi oiones.
Nota adicional.—Será de cuenta del rematador el pago do derechos de publicación de anuncios pliego de condiciones, según lo previene la Eral ór den de § de Junio de 1878; requisito que justificar ántes precisamente de dársele posesíou.
Art. 5.° Podrá el Sr. Presidente del Ilus- Sétima y última. Todas las dudas que puedan
tro Ayuntamiento siempre quo lo estimo conveniente, nombrar las comisiones quojuzgue oportunas, tanto para el exámen do los libros á que se refi.re el artículo anterior, como para todo lo que se roce con el gobierno y régimen interior del dicho Corral.
Art. 6. ° Los gastos de instalación del mencionado Corral seráu de la exclusiva competencia del rematador, quien por ningún concepto podrá impedir la libre entrada á cuantos quisieran verificarla para examinar los animales detenidos.
Art. 7. ° Será igualmente de c.-rgo del rematador cuidar y componer e! hierro especial afectado ó dicho Corra).
Art. 8. ° Igualmente será responsable el r matador de todo animal que ingresare en el referido Corral, á cuyo efecto deberá expedir recibo de toda bestia que le fuere remitida y dar parte de las que fallecieren acto continuo de que ésto sucediere.
Art. 9. ° El precio del remate se fija por «hora en ciento dos pesos en metálico, pagaderos por semestres adelantados.
Art. 10. El rematador percib'rá solamente dos reales fuertes diarios en rnetálic » por cada ganado mayor quo ingrese en el Corral y un real fuerte diario en la misma especie por cada ganado menor que tuviese entrada en el mismo.
Art. 11. Las proposiciones para el remate se harán eu pliegos cerrados y serán admitidas hasta media hora áutes de la que se fije para la adjudicación y serán desechadas todas las que no vengan en papel del sello 8, ° ó no so acompañe Carta de pago que acredite haber depositado en la Contaduría municipal la suma de veinte y cinco pesos en metálico.
Art. 12. El remate será adjudicado al autor de la proposición más ventajosa y si hubieie dos ó más iguales se abrirá licitación verbal por espacio diez minutos entre los autores do las proposiciones iguales
Art. 13. El depósito á que se contrae el artículo 11 será devuelto á todos aquellos Imitadores cuyas proposiciones fueren desechada0, quedando solo cu Caja los veinte y cinco pesos del que obtuviere el r. mato eu garantía del cumplimiento de este contrato.
Art. 14. Si contraviniere el rematador á cualquiera de las cláusulas de este contrato ó á las prescritas en el Reglamento de 1. ° de Octu bre de 1842, se considerará i escindido el contrato perdiendo á demás el rematador todo derecho á reclamar las cantidades que hubiese abonado por cuenta del arrendamiento y asimismo el depósito de veinte y cinco pesos, cuyas sumas se destinarán al pago del sueldo dol administrador nombrado por la Municipalidad para dicho Corral hasta la terminación del año económico, percibiendo la mencionada Corporación todas las cantidades que durante eso tiempo produjese el referido Corral.
Art. 15. Los veinte y ciuco poso3 exigidos al rematador le serán devueltos el dia de la terminación del contrato, salvo los casos previstos en la cláusula anterior.
Art. 16. Las obligaciones estipuladas en este contrato se entenderán solamente entre el municipio y el rematador; quedando siempre expedito el derecho que pudiera asistir al público en las indemnizaciones á quj puedan dar lu gar los abusos que cometiere el rematador ó administrador del Corral, cuyas reclamaciones se tramitarán por la vía administrativa hasta que en ella recaiga en definitiva la resoluciou del Gobierno Civil de la provincia.
Nota adiciona). Será de cuenta del rematador el pago de dereohos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real órden de 5 de Junio do 1878; re-qui-ito que justificará ántes precisamente de dársele posesión.
ofrecerse en el cobro de este arbitrio, se resolverán por acuerdo de la Municipalidad con las consultas que on su caso hubiere que elevar al superior conocimiento del Exorno. Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
Nota adioional. Será de cuenta del rematador ei pago de derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real órden do 5 de Junio de 1878; requisito que justificarán ántes precisamente do dársele posesión.
Modelo do proposición.
D. N...N...vecino d<*...¡. enterado de los anuncios publicados en la Gaoeta ó Boletiu oficial con fecha do....y de les requisitos y condiciones que se
exijen para adjudicarse el remate del arbitrio «Marca de carretas y carruajes» de este Término Municipal, se comprometo tomarlo á su oargo por la cantidad de......(aquí el precio en letra.)
Fecha y firma del interesado.
Paso Real 8 de Enero de 1880.—El Secretorio, Luis Dua'te.—V? B9—El Presidente, Lavoi.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de... enterado del pl e-go de condiciones publicado en ol Boletín Oficial del dia... (ó Gaceta de ¡a Habana) para adjudicar el remate del arbitrio «Corral do Concejo,» se compromete tomar á su cargo dicho arbitrio por la cantidad de... (aquí eu letra la cantidad)
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de «Lid de gallos» y aoordado por el Ilustre Ayuntamiento sacarlo ó pública subasta para el presente año económico do 1379 á 80 con arroglo al pliego de condiciones que so inserta á continuación, el Sr. Alcalde Municipal ha señalado el dia 24 del corriente á las doce de su dia para que tenga efecto el acto de la subasta on la Sala Capitular con sujeción al referido pliego.
Paso Real do San Diego 8 de Enero de 1880.— El Secretario, Luis Duate.
Pliego de condiciones para ol .remate del ai bitrio
«Lid de gallos» durante el ejercicio de 1879 á 80.
Artículo 19 Comiste este arbitrio en la exacción do dos pesos en metálico, que el rematador toudrá el derecho-de exigir por cada polos, así de pico como de navaja que se verifiquen en este Término.
Art. 2o El tipo de dicho arbitrio se fija on trescientos pesos en metálico para el año económico de 1879 á 80 por considerarse sea lo que pueda proda eir durante.el referido ejercicio.
Art. 39 No se admite Dinguna proposición que no cubra el tipo expresado en la condición que antecede, así como no serán admitidas tampoco las quo no se presenten en pliegos cerrados, extendidas en papel del sello octavo y acompañadas de una carta de pago expedida por la Contaduría Municipal que acredito babor verificado el prévio depósito de treinta pesos en la referida especie á que asciendo el diez por ciento do 'a cantidad en que ha de ser adjudicado el remate.
Art. 4q En ei caso que se presentaren dos ó toas proposiciones iguales, so abrirá licitación ver-bal por el térmico do quince minutos outre los autores do ella á lio de adjudicar el remate al que mejores ventajas ofreciere.
Art. 59 El pago de la cantidad en que resultare adjudicado el remato se verificará en dos plazos iguales; una eu ol aoto do notificar al rematador la aprobación Suporior y la otra ol dia 1. * do Enero de 1889, si pasasen cinco dias después de vencidos cualquiera de los dos plazos sin que el rematador abonase su importo se entenderá que queda rescindido ol contrato, perdiendo el rematador sin excusa ni reclamación alguna, los treinta pesos dol prévio depósito que menciona la condición torcera del presente piiego; dichos treinta pesos solo so computarán en efectivo al rematador on el acto de verificarse el abonojdel segundo y último plazo.
Art. 69 Todas las dudas ó desavenencias que sobreviniesen entro el rematador y el público, su resolución será exclusiva á esta Municipalidad, así como todas las quo ccurran eutre ia Corporación y oí rematador deberán ser juzgadas por el Exento. Sr. Gobernador Civil do la Provincia.
Alt. 79 Será de cuenta de' rematador ol reintegro del papel invertido en el expediente quo deberá instruirse para la subasta del presente arbitrio así como también el importo de ¡os anuncios y demás gastos que por su cansecuencia resultaron.
Art. 89 y último. La duración do este contrato se entenderá desdo 1.® do Julio de 1879 hasta 30 de Junio de 18S0.
Modelo do proposición.
D. N...N...vecino de....enterado del pliego de
condiciones publicado on la Gaceta oficial dol dia... para adjudicar el remato de! arbitrio «Lidias de gallos» que se efectúen en esto Término Municipal, se compromete tomar á su oargo dicho arbitrio por la
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N. N...... enterado de! anuncio y pliego de
ndiciones para el remate de la reparación del te jado do la Cárcel de está villa, ee comprometo -á hacerla con entera sujeción á dicho pliego, por la cantidad de....pesos oro.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Norte.
Presidencia.
Este Ilustre Consistorio en sesión ordinaria de 25 dé Octubre próximo pasado acordó que por el término de 15 dias y por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la Provinca y cedulones fijados en los parajes más públicos de este distrito se convoquen licitadores á la plaza de Recaudador de los ingresos de este Municipio; lo que se hace público para que los que quieran optar á ella presenten sus proposiciones en pliego cerrado dirigido á mi Autoridad ántes de las 12 de la mañana del dia en que tendrá lugar dicho remate en esta Casa Consistorial.
La Palma Diciembre 20 de 1879.—El Presidente, Antolin del Collado.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 31 de Diciembre, 1. ° y 2 del actual.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de «Tragineros ó vendedores ambulantes» ha acordado el Ilustre Ayuntamiento se anuncie al público su remate á fin do que los que quieran hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados, dirigidos al Sr. Alcalde Presidente, con advertencia deque dicho remate tendrá efecto el dia 30 del actual á las doce de su mañana en (a Casa Consistorial con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposición que se insertan á continuación.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio de
«Tragineros ó vendedores ambulantes» eu el
año económico de 1879 á 80.
Primero. Este arbitrio consiste en veinte y cinco centavos en oro semanales quo se exijen á los quo so dedican á osa especulación ó industria, vendiendo sin puestos fijos frutos del pais, aves, licores y comestibles de cualquiera naturaleza, incluyendo entre ellos á los que de tránsito pasan por este Término Municipal sin que se exceptúen mas que los vecinos de dicho Término que por sí ó por medio de encargado envian para su expendio y se sitúan con ellos en la plaza pública basta las diez de la mañana, los frutos, aVes y demás efectos cosechados en sus mismas fincas, quedando sujetos al pago si pasada esta hora en vez de retirarse á sus casas salen á expenderlos por las calles, exceptuándose también los vendedores de leche, carbou, maloja, leña, etc , que estando avecindados en el término y cosechando esos efectos en sus fincas, veDgan a la población á venderlos teniendo que satfif teer el arbitrio si ejercen con esa venta una industria, esto es que no sean cosechados por ellos.
Segundo. Se calcula el ingreso de este arbitrio por todo el año económico de 1879 á 80 en la cantidad do cuatrocientos'setenta f dos pesos oro, la cual se fija como tipo mínimo para la subasta.
Tercero. Para ser postor se requiere el depósi-o prévio en la Mayordomía do Propios de la cuarta porto de la suma expresada on el anterior artículo ó en su defecto caria de abono por igual suma suscrita por persona de responsabilidad cuya suma ó carta so devolverá en el acto de la subasta á aquellos á quienes no se adjudique esta.
Cuarto. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados dirigidos al Sr. Alcalde Presidente, cuyos pliegos so abrirán.á la hora y dia señalado para el amate, ante el Ayuntamiento que se constituirá al efecto y si resultasen dos ó man igualen se establecerán pujas á la llana entro sus autoros por espacio de quince minutos, adjudicándose a! qne mas ventajas ofrezca, en la inteligencia que para el presente año a subasta so contraerá «I tiempo quo resta para su vencimiento hasta el 30 do Junio ptóximo, siendo las proposiciones por la cantidad que eu proporción corresponda á ese periodo con arreglo al tipo fijado pára el año.
Quinto. El pago, del valor de la subasta se hará por trimestres adelantados, siendo el primer pago por ol tiempo que falto para el vencimiento de aquol dentro del cual tome posesión ei rematador, afianzando el remate con earta de abono de persona de arraigo, la cual será responsable no solo á la totalidad dsl valor de aquel sino también á los per juicios que por falta del adjudicatario se originen al Ayuntamiento.
Sexto. El rematador no podrá pedir rebaja ni indemnización alguna poi el menor producto que tuviere el arbitrio ó casos fortuitos quo ocurran 3^ no estén en inmos del Ayuntamiento ovitar.
Sétimo. Todo0 los costos que se originen por efecto del arrendamiento, anuncios en los periólicos, rointegro de papel y demás, serán de cuenta del rematador.
Guanajay 31 de D.eiembre de 1879.—El Secretario, Antonio Yero.-Vio. Bno.-El Presidente, Martínez Rico.
MODELO DE PROPOSICION.
p......vecino de....enterado del pliego de
condiciones para el remate del arbitrio de «Traginerón ó vendedores ambulantes,» durante el tiempo que falta dol presente año de 1879 á 1880, ofrece tomarlo á su cargo poi la suma de......oon estricta
sujecio-; al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.
S.cretaría.
Vacante la plaza de recaudador do esto Ayuntamiento y acordado por el mismo su provisión en propiedad, lo anuncio al público por disposición del Sr. Presidente para quo los qu« quieran optar á dicha plaza presenten sus-solicita ¡os on osla Secretaria dentro del plazo do treinta dias á contar desde la inserción de esto anuncio en el Boletín Oíicial de ia Provincia, manifestando el tanto por ciento por que so comprometan á realizar la cobranza, no excediendo del cuatro por ciento, y la fianza que ofrezcan la cual consistii á si en efectivo en el diez por ciento del monto do la contribución municipal y si en bienes raíces el duplo de aquella ó sea el 20 por ciento.
Mariel Diciembre 11 de 1879.—José María de Labra.
QUISTA SECCIOS.
ASIOS.
En los autos de la quiebra de D. Pastor Miramontes se ha dictado por el Sr. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe el auto que á la letra dice:—Haba na Diciembre diez y nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—Por presentado el escrito de fojas once que con la relación y memoria que se acompaña á nombre de 1). Pastor Miramontes como liquidador de la Sociedad de Miramontes y Sanjurjo produce el procurador D. Juan Valdés Castillo á qu'en se tendrá por parle según el poder bastanteado de fojas primera.—-Por virtud de losdn curaentos mencionados y con arreglo al artículo mil diez y seis del Código de Comercio se declara en estado de quiebra al expresado D. Pastor Miramontes con calidad de por ahora y sin peijuicio do tercero retrolayéndose los efectos de la quiebra al treinta de Octubre último fecha en que aparece presentado el escrito eu que t»i declaratoria se pide.—Según lo que determ nan el artículo mil cuarenta y cuatro del Código de Comeroio y el ca torce del título primero adicional de la Ley de Enjuicia miento Civil, se acuerda la prisión del quebrado D, Pastor Miramontes que habrá de llevarse á efecto á menos que en el acto do ser para ello requerido dé fianza de cárcel segura en cuyo caso quedará arrestado en su casa.—Con sujeción do bienes al citado artículo mil cuarenta y cuatro reformado por el veinte y dos del Decreto vigente sobre unidad de fueros, se nombra Comisario de la quiebran D. Ricardo Perez y Depositario de la misma á D. Jorge Forran á quienes por medio de oficio se les hará saber para que procedan á ocupar los libros, bienes y de más pertenencias del quebrado haciendo constar cual sea su estado. Con certificación de esta providencia líbrese atento oficio á la A dministración general de Correos para que se detenga y ponga á disposición del Comisario de la quiebra la correspondencia que al quebrado se dirija, por medio de edictos que so insertarán en la Gacela y Boletín oficial de esta Provincia. Publíquese la presen-e declaratoria de quiebra á fin del que ol artículo mil cincuenta y siete del citado Código de Comercio nadie haga pagos ni entrega da efe tos sino al Depositario bajo las penas de aquel artículo. Presentado que sea por el Comisario el estado de acreedores que ha de formarse con sujeción al artículo mil sesenta y tres del oitndo Código se fijará el dia en que haya de celebrarse la junta general de acreedores. Requiérase al quebrado para que exhiba el teslimonio de escritura que su escrito dice acompañar y no presenta y para que designe'el domicilio de sus acreedores, -teniéndose por hecha la manifestación que contiene ei otrosí.—Y por este su auto así lo mandó y firma dicho Sr. Juez, por ante mi de que doy Lúeas García Ruiz.—Arturo Galietti.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, según está dispuesto se libra ei presente en la Habana á 12 de Enero do 1880.—Arturo Galietti.	A O 15
amc«o».
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Toribio Vera Alfonso, hijo de D. José y D? Manuela, natural de Canarias, vecino de Madruga, casado, labrador y mayor de edad, para que dentro de nueve dias, á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado para notificarle la sentencia dictada en la causa que se le sigue por lesiones á D. Manuel Pozo Martínez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Güints y Enero cuatro de 1880.—Laurel.—Francisco Muñoz.
E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su purtioo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pió, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, á contar desde la última publicación se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de los'’argos que le resultan en la causa seguida por hurto dé una ternera de D* Filomena Romero, cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Enero nueve de 1880.— Laurel.—Francisco Muñoz.	E O 16
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Juana Fundora, natural de Tapaste, soltera, lavandera y de veinte y un años de edad, para que dentro d» nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio del pardo Julián Valdés; cierta y seguraque si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia r de lo contrario i e ¡e declarará rebelde y contumaz é ncursa en las penas de la Ley.—Guanabacoa Enero 13 de 1880.—Larrazábal.—Por mandado de su Srla., Luis Marín.—'Y para su pub icaclon libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.	E O 16
on Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Trigo, natural de Galicia, casado, como de treinta y cinco años, para que dentro de nueve dias después dei último anuncio, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará ustieia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero trece de 1880.—Gaicia Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barrete.	E O 16
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Agustín Valdés, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero, de treinta años, para que dentro de nueve (lias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cíoj to y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nóse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero H de 1880.—Garcia Ruiz.—Por su mandado. Manuel Bárrelo.
E O 16
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
l’or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Roig, natural y vecino de esta, soltero, de diez y ocho años, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hicieie se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero nueve de 1880.—Garcia Ruiz.—Por su mandado, Manuel Bárrelo. E O 16 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por ol presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Socorro Partagás, congo, súbdito inglés, de veinte y nueve años, casado, cocinero, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á responder á los cargos que le resultan en causa que contra él y otros se sigue por Inducción de tsclavos á la fuga; bajo apercibimiento deque de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 14 de Enero de 1880.
Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domin
¡zuez	E O 16
Don Jo:-é Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido ludida).
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Julián Alvarez, boyero que fué del ingenio «Antonia» de los herederos de Durañona, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p r lesiones al moreno José María, criollo seguro de que si así lo hiciere le le oirá y administrará ¡ustieia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien seentenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco doce de Enero de lSSO.-José G. Ledon.—l’or mandado de cu señoría, Rafael Aguiar. Y para su
cial, expido la presente en Jaruco, fecha ut supra,— Rafael Aguiar.	'	E O 16
Dou Arturo Jieuitez y Larnar, Juez de primera instancia do esta villa y su jurisdicción, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José María Santana, natural de Islas Canarias de treinta y tres años de edad, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en el Juzgado de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo de uu baúl que contenía ropas y dinero y portación de una cédula falsa, cierlo y sfguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio, Enero nueve de 1880.—Benitez. - Por mandado de su señoría, José Ignacio Leal.—AgustinCastio.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio, Enero nueve de 1880.—Por mandado de su señoría, José Ignacio Leal. Agustin Castro.	E O 16
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia de Belen en esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Moren.y Suarez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Gerardo F. de la Reguera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará rectajusticíay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los^ulteriores trámites del procedimiento Habana Enero doce de 1880.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancia. E O 16 D. Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Alcalde Rodríguez, natural de Granada, vecino de la Habana, casado, de treinta y tres años, Celador que fué de Batabauó, para que en él término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José Martínez, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado pára que con elios se entiendan las notificaciones y demás trámites del iui-cio.—Bejucal Enero 10 de 1880.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona. E O 16 Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Delgado Acosta, natural y vecino de Baula, casado, labrador, de veinte y cinco años, para que en el término de nueve dias se presente en la Carel de e-ta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de otro por amenazas; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del uzgado para quo con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucñl Enero nueve de 1880.—Juan Jiménez. Por mandado de su Sría., Gaspar Barona. E O 16 D. Arturo Benitez y Larnar, Juez de primera instancia interino de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Vargas, dé esta naturalidad y vecindario, soltero, labrador, de diez y seis años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una chiva á D. Francisco López; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el mi mo perjuicio que si presente fuese; entendiéndose todos los autos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio ñero 10 de 1880.—Benitez.—Por insudado de su Srla., José Tgnacion Leal.—Agustin Castro.—Y para su publicación por tres uúmeros consecutivos en la Gaceta oficial, libramos la presente.—Sau AntonioEnero 10 de 1880. - Benites.—José Ignacio Leal.—Agustin Castro.
E O 16
D. Arluro Benitez Larnar, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial etc.
Por el presente, se citan, llaman y emplazan á lo s que se consideren con derecho á la herencia de D. Cirilo Fonte y Oropesa, natural y vecino del partido de Vereda Nueva, de estado soltero y de sesenta y ocho años de edad, hijo legítimo de D. José de Jesús Fonti y de Da Margarita Oropesa, para que en el término de veinte dias se presenten con los documentos justificativos á deducir el que les asista.—San Antonio 12 de Enero de 1880.—Benitez.—Por rtiandado de su Sría., José Ignacio Leal.—Agustin do Castin de Castro.—Y para su publicación libramos la presente.—San Antonio 12 de Enero de 1880.—Agustin Castro.—Jesé Ignacio Leal.
E O 16
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
JPor el presente se cita, llama y emplaza á los liere-leros de D. Juan Montalvo y Calvo, para que concuran á la junta que ha de celebrarse en el Juzgado el dia veinte y dos del actual álas once de la mañana, con el fin que determina el artículo trescientos setenta y cuatro de la ,Ley de Enjuiciamiento Civil, bajo el apercibimiento de que los que no concurran estarán y pasarán por lo que acuerden los- asistentes cualquiera que sea el número de ellos: que así lo tengo dispuesto á consecuencia de los autos del intestado del referido Montalvo y Calvo.—Habana Enero 12 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su Sría.—Por D. Mateo G. Alvarez, L. J. Ramón Portocarrero. E O 16 Don José Gregorio Ledon, caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y J uez de primera instancia de esto partido judibial. l’or este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Fermín Piloto, cuyas generales se ignoran, para quo dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de este distrito, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue eu uilion de otros, por homicidio de D. Paulino Lauzsrdo, robo y lesiones á D. José Miguel del mismo apellido; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco y Enero doce de 1880.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presento eu Jaruoo fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 15
D. Arturo Benitez y Lamar, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Cerdáy Ramón, hijo de D. Pedro y Da María de los Angeles, natural de Cataluña, vecino de la Habana calle de San Miguel número sesenta y ocho, casado, propietario, y de cincuenta y dos años da edad, para que en el término de nueve días se presente tu este Juzgado á fin de noliflea-se el fallo dictado en la causa que eininion de otros se le sigue por hurto de un caballo de D. Luciano de la Peña, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justieia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado—San Antonio Enero 10 1880.—Benitez.—Por mandado de su señoría, José Ignacio Leal.—Agustin Castro.—Y' para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial lloramos ia presente —San Antonio Enero 10 de lc80.— Por mandado de su señoría, José Ignacio Leal.—Agustín Castro.	E O 15
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del disi rito de Belen.
Por este mí tercer edicto y pregón,, cito, llamo y emplazo á D. José González Guillermo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nuevo dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signo por estafa de billetes de la lotería á 1). Felipe Lugo; cierto y seguro de que si asf ¡o hiciere se le administrará reo • ta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en los penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Enero 12 de 1880,—Ruiz’Conejo.—Por mandado do su señoría, Joaquín Lañéis.	E O 15
Dou José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y dis-tiuguida órden española de Cárli s tercero, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segando edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel de Garbalena, Capitán que fué del partido de Tapaste, para que dentro de nueve días <-e pía gente en este Juzgado á descargarse d. la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por erm ri iguéz y otros abusos, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes losestr.i del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Enero cinco de ! .<■ O. - José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Ra'a i A guiar.
—Y para su publicación por tres número* de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco, fecha ut supra.— Rafael A guiar.	E O 15
Dou Mariano de. Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, etc Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Perico Carraguao, y pardo líbre Valentín González Pulgaron, natural de Guanabacoa, soltero, cocinero, y de veinte y siete añds, para oue en el término de nueve dias se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que le) sigo por homicidio de Juan Valdés, ciertos v seguros de que si así lo hirieren les administraré justicia y de nó les declararé rebeldes, contumaces 6 incursos en las iienas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado Habana Eneró doce de 1880.—Mariano de Quesada.— Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.
E O 14
Don Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del Pilar.
Por cate mi tercer edicto, cito, llamo y'emplazo á D. Manuel Cao Fernandez, hijo (lo D. José y (4; doña Manuela, natural de Galicia, soltero, de treinta y tinco
^bücactonpor trS números de la Gawto ofl- años, para que comparezca en la Real cárcel á descargar-
I