

«¡jtoWií

AcotJadó por él ilustro Ayuntamiento la adjudicación eil pública subasta de las obras do reparación que necesita el bongo destinado al servicio de la draga; de orden del Sr. Alcalde Presidente, se hace saber al público haberse señalado las 8 de la mañana del día 25 del corriente mes para que ante la Corporación o Comisión de Oh su Públicas Municipales, tenga efecto la subasta con estricta sujeción al pliego do condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Matanzas Jumo 6 de 1880.—Manuel del Portillo.
El Ilustre Ayuntamiento on sesión de este dis acordó sacar nuevamenta á remate el servioio suministro de maíz ó ios animales del ramo de Obras Públicas Municipales, señalando las ocho do la mañana del dia 25 del corriente para que ante la Corporación ó Comisión de Obras Púolicas tenga efec tu la subasta; entendiéndose modificada la cláusula tercera del pliego do oondioíones que ai final se inserta, on seDtido de que el precio que se abonará por cada fanega do maiz será el de seis pesos on oro.
Y de orden del Sr. Alcalde Presidente para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas Juuio 7 de 1880.—Manuel del Portillo.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 16 de Abril último.
En cumplimiento de lo acordado en sesión ordinaria, celebrada por el I. Ayuntamiento el dia de ayer y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se inserta á continuación para conocimiento general d pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate del inquilinato por cuatro años, de las posesiones bajas de la parte Norte de la Casa Capitular, cuyo acto tendrá efecto el dia 25 de Junio venidero, ante la Ilustre Corporación ó la Sección de. Gobierno de la misma.
Malánzas, Muyo 22 de 1880.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones que lia de servir de base para el remate de inquilinato por cuatro años, de las posesiones bajas de la parte Norte de la Casa Capitular y de Gobierno, que en la actualidad ocupa el establecimiento de b rbería, peluquería y quincalla, de D. J. León M. Labbe.
H El Ayuntamiento saca á pública subasta el arriendo del expresado local por el término de cuatro años, que empezarán á contarse desde el dia en que se le entreguen las llaves al arrendatario y terminarán á los cuatro años de la fecha de esta entrega
2á El precio del arriendo se fija en la cantidad de cien pesos oro mensuales que se pagarán por meses anticipados, el dia primero de cada mes. Serán de cuenta del inquilino todas las contribuciones fiscales y ordinarias que se impusieren al local arrendado durante el tiempo del contrato, y previniéndose que las habitaciones alquilada s lian de quedar incomunicadas con el patio de la Casa de Gobierno.
3/} El arrendatario recibirá el local por inventario detallado en que conste el estado en que recibe aquel y asistirá á la entrega la Comisión que nombre el Ilustre Ayuntamiento y el Arquitecto municipal, levantándose nn acta que todos incluso el arrendatario suscribirán. Eu esa acta se hará coustar además la distribución de habitaciones, colocación de puertas, ventanas, y demás accesorios que se observasen.
4a Todas cuantas obras, mejoras, aumentos ó alteración s haga el arrendatario y no sean de la clase de cosas muebles ó trasportables, cederán en beneficio del Ayuntamiento, pero en cuanto á la distribución de habitaciones y demás que se expresa en el período final de la condición anterior, queda obligado a dejarlas en la misma situación en que aparezcan del acta extendida al recibir el local. También deberá dejarlo limpio y expe-dit > el dia en que devuelva las llaves.
5¡j. El arrendatario no podrá construir ó colocar hornos, obradores, ni aparatos propensos á incendio, depositar por mayor materias inflamables ó combustibles, ni ejercer industria que perjudique y moleste ó sea impropia á 1* clase de e lificio y su situación.
64 Se prohíbe al arrendatario hacer obra ó alteración en el edificio durante el tiempo del contrato, sin prévio permiso expreso de la Corporación.
7a Tampoco podrá subarrendar el todo ó parte del local arrendado sin igual permiso expreso y prévio.
El arrendatario queda responsable de todos los daños, deterioros, ó perjuicios que cause en el edificio y no provengan del uso natural del mismo.
94 Para garantir el cumplimiento del contrato en todas sus partes, el arrendatario presentará un fiador principal pagador á satisfacción del Ayuntamiento. La fianza deberá estar ya constituida por escritura pública cuando empiece á regir el contrato, y si para entonces no lo estuviere, el inquilino pagará doble alquiler mensual hasta hallarse definitivamente otorgada la garantía.
10.	El dia que termine el contrato entregará el arrendatario el local limpio y expedito en la misma forma en que lo recibiera, conforme al acta de que se habla enla condición tercera, y recibirá el local una Comisión compuesta en igual forma que allí se expresa. Si se dil *ta la en'rega del local por cualquiera causa que sea, el inquilino abonará doble ó triple alquiler á elección del Municipio, desde el dia en que cumpla el término del arriendo, según la condición primera, hasta que deje expedito y limpio el local á satisfacción del Municipio. Esto sin perjuicio de quedar responsable á éste, de los perjuicios que le irrogue.
11.	No se admitirán posturas que no cubran el pte-c’o mensual de cien pesos oro, la forma y condiciones prevenidas enla cláusula segunda.
12.	Para tomar parte en la subasta se necesita acreditar el depósito prévio en la Caja municipal, de cuatrocientos pesos oro, sin cuyo requisito que cumplirá incluyendo dentro del pliego el recibo que lo justifique, no se admitirá postura alguna. El depósito se devolverá á los postores que no hubieren obtenido el remate, eu el mismo dia ó al siguiente de celebrarse é3te. El depósito del postor á cuyo favor se adjudique, quedará en caja mun cipal hasta el dia en que empiece á regir el contrato, y si el rematador se separase ó no tratara de lie vario á efecto dentro de los quince dias siguientes á notificársele su aprobación, perderá dicho depósito, sin perjuicio de ser responsable á los que ocasionare al Municipio.
13.	Las proposiciones se harán en pliego1) cerrados y redactados precisamente con sujeción al modelo que al final se insertará, sin cuya precisa condición serán rechazadas. El acto del remate será público y eu él s abrirán los pliegos presentados; y si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores
ujas á la llana durante quince minutos.
14.	Está el postor á favor de quien se adjudique este remato de inquilinato, en el deber de abonar en papel de reintegro el del sello 89 que debió usarse en este expediente, el importe de las publicaciones que se hagan así como los gastos que. ocasione el otorgamiento del contrato y fianza que serán por escritura pública.— Ma'ánzas 19 de Mayo de 1880.—Primo de la Villa — Zacarías Arozurena.—J Presas.
Modelo de PiiorosrciON,
El (6 los) que suscribe, en'erado detenidamente del pliego de condiciones inserto en el Boletiu Oficial de
esta provincia, correspond ente al dia...........para
el arrendamiento de las habitaciones del piso bajo de la Casa Capitular y de Gobierno, esquina á las calles del Ayuntamiento y t ontreras, ofrece tomarlas en arrendamiento p»r el tiempo y con sujeción al pliego de condiciones publicado, abonando el alquiler mensual de,...
(la cantidad en letr -s y expresada en pesos.)
Matanzas.................de 1880.
Muda. Jínke-udart ite là Mulatta eu Veline de Mateó do mil ochocientos oéhonta, el Sr. D. Federico O«Ibis y A bella, Jui-Z de primera instancia Interino del distrito ilé la Catedral; habiendo visto los presentes autos seguidos en1 re partes de la unaD. Benito Menendez y Fernandez y de la otra el moreno Cristóbal Sotolongo, y por su ausencia y rebeldía con los Estrados del Juzgado en cobro de mil ciento diez escudos—Resultando: que por e-critura pública de diez de Febrero de mil ocho-e enios setenta y uno, otorgada ante 1). Manuel Padilla de Aguiar, el moreno Cristóbal ¡Sotolongo, de na ion Carabalí, se confesó deudor de D. Benito Menendez y Fernandez, de la cantidad de mil ciento diez escudos de plato, los cuales se obligó a pagar en el término prefijo de cinco meses, abonando á buena cuenta veinte y dos escudos ¿idos los meses y el resto al vencimiento del plazo, siendo también condición que, si vencido el plazo no fuere satisfecha la cantidad prestada, devengarla el interés de demora de el dos por ciento mensual.—Resultando: que no obstante el liempo trascurrido, el deudor no lia satisfecho íí su acreedor la cantidad prestada por lo que éste lia entablado la presento demanda egecutiva. —Resultindo: que despachada la ejecución en debida forma y requerido y litado de remate el deudor, eu la forma prevenida en el segundo inciso del articulo novecientos cineuenlay cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por no saberse su paradero, le ha sido acusada la rebeldía pasado el rérmin > prevenido en el artículo novecientos sesenta.—Considerando: que con arreglo al articulo novecientos cuarenta y uno de la citada Ley tiene fuerza ejecutiva la escritura tintes mencionada, por serprimera còpia, por cuya razón y tratarse d ■ cantidad líquida y plazo vencido, la ejecución ita sido bien despachada.—Considerando: que por no haberse opuesto el deudor dentro del termino legal y haberle sido acusada la rebeldía, procede la sentencia de remate.—Fallo que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, por los expresados mil ciento db z escudos de plata é intereses, condenando en todas las costas al ejecutado Cristóbal Sotolongo, y mandar que ademís de notificársele esta sentencia en los estrados del Juzgado y de hacerse no'ona por medio deedieto3 en la forma preved da en el artículo mil ciento ochenta y tres do la Lev de Enjuiciamiento Civil; se publique en la Gaceta y Boletín oficial de esta capital, couforme á lo dispuesto en el mil ciento noventa de la misma Ley.—Asi lo pronunció y firma dicho Sr. Juez de que doy fé.—Federico Gal bis.»—Luis Mazon—Y para su publicación en el Boletín y Gaceta oficial según su ordena eu dicha sentencia, libróla presente.-Habana Junio 15 de 1880.—Luis Mazon,
A 22
A consecuencia del incidente al concurso del Excelentísimo Sr. I). Jote Cadaval, promovido por D? Isabel Cabello contr i I). Lorenzo Arechavaietay los ht-re deres del citado Excmo. Sr. D. José Cadaval, en cobro de tre3 mil peios de la dote militar asegurada á favor de DI María de los Angeles Duarte, consorte del Teniente de Ejército D. Francisco Cabello, en el ingenio Bosme-nil, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que por tres nú meros de la Gaceta oficia! se notifique á D. Francisco, L). Joaquín y Di Maria del Cárinen Cadaval, cuyo paradero se ignora, el auto que dice así:—Habana y Abril veinte de mil ochocientos ochenta.—Vistos de la demanda establecida en el esc ri; o de fója primera con la rectificación que contiene el de la treinta y dos, traslado con citación y emplazamiento a los herederos del Excmo. Sr. D. José Cada-val y D. Lorenzo Arechavaleta, con entrega de las còpia» de dichos escritos.—Tomás de M< rales.—Alejandro Nuñez; previniéndosele al mismo tiempo que den tro del término de los nueve dias que la Léy les concede para contestar la demanda, constituyan Procurador apoderado instruido y expensado, con quien se entiendan los demás trámites del juicio, apercibióos en su defecto de la rebeldía y de que se les harán las demás notificaciones que se ófrezcm en los estrados del Juzgado.—Y para que tenga efecto la publicación dispues ta, libro la presante.—Ha’oma y Junio catorce de mil ochocientos ochenta.—Alejandro Nuñez.	A O 22
dos dei jungado para los tí imite) ulteriores del píocS-dimientó.—Habaha Juhlo diez y.ocho de 1880.— Federico Bordillo.—Por mandado de su s ñ iría, Gregorio de la Maza.—Y para s i publicación en la Gaceta oficial libro ia presente en la misma fecha.—Gregorio de la Maza.	E O 23
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración de primera ciase y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo e;IL to, cito, llamo y emplazo á D. Fidel Herrero Valdés, hijo de D. Manuel de D? Carolina, natural de Saró, provincia de Santander, soltero, de veinte y seis años y guardia que fué del Regimiento de Orden Público, para que dentro del término de nueve (lias se presente en este Juzgado, sito calle de San Isidro número sesenta y tres, á Un qae tenga efecto un acto de justicia eu ia causa que en unión de otros se le sigue pop homicidio Ríe D. Cayetano Es-qtiivel (á) Cheucbo; cierto y seguro de que si así lo kioie-re se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para !o) trámites ulteriores del pro cedimieutd.—Habana Junio 18de 18 0.—Federico Bordillo.—Por mandado de S. Sría., Gregorio de la Maza.— Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro ia pr_-seute.—Habaua Junio 18 de 1880.—Gregorio de la Maza
E O 22
D. Fe ierico Ga*bis y Abell», Jueu Municipal y de primera instancia accidental del distrito déla Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y prigon, cito, llamo y emplazo á D. Filomeno López Alfonso y D. Estébau Sua-rezy Rodríguez, naturales de Canarias, jornaleros, mayores de edad, el primero casado, ó hijo de D. José y D.1 Francisca, y el segundo de D. Roberto y DI María, soltero, Dará que en el plazo de nueve días se presenten en la Esermauíadelactuario, á hacerse cargo uel traslado que se les ha conferido de la acusación fiscal, en la causa que se les sigue p <r estafa á D. Manuel Varóla; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario les parará el Derjuicio que haya lugar.—Habana Junio Í8SÓ.—Federico Galbis. -Por mandado de
BBECTOS.
tfe^JIATA SECCION.
ABTOS.
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del d'strho de la Catedral.
En los autos promovidos por D Benito VI-nendez y Fernandez, contra el moreno Cristóbal Sotolongo eu cobro de pesos, be dictado la sentencia que dice así: «Sen-
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera ins tanca del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdio rion ect.
Por el preséntese cita, llama y emplaza á todos los acreedores de D. Fernando Hernández, hacendado y vecino de esta ciud id, para que en el dia trece de Julio próximo entrante á las doce de su mañana, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Gelabert número doce, á celebrar junta general de acreedoris para tratar del nombramiento de Síndicos, previniéndosele á dichos a "reedores que deten presentarse en la junta con el título justificativo de su crédito bajo apercibimiento de nó ser admitidos en ella.—Que así io be dispuesto en los autos del coucurso de D. Fernando Hernández.—Matanzas y Junio 17 de 1880.—3. Prieto.—Federico Rosado.	E 21
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Victoriano Amon, Ramón Áíion y Francisco Agen, naturales de Cantón, vecino , los dos primeros del Término Municipal de Paso Real, y el último de la Habana, solteros, jornálelos y mayores de edad legal, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en la Escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que se les tiene conferido á virtud de la acusación fiscal en la causa que se les sigue por lesiones en riña; cierros y seguros ce que sí así lo hicieren se Ies administrará r< cta y cumplida justic’a y de nóse le3 declarará rebelde y contumaces é ineursos eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites uiteriurei.—tan Cristóbal Jumo quince de 1S80.—Cárlos Q. de la Torre.—Lio. Andrés Fraga.
E O 24
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundó edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Beyes Herrera, natural de Nueva Paz, vecino de Guanabacoa, de oficio albañil, soltero, de treinta y dos años é hi jo de Tomás y de madre incógnita, para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por quebrantamiento dé condena; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Junio 17 de 1880.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan ¡Bautista Díaz.-—Y para que dicha inserción tenga efe -to libro la presente.—Güinesy Junio 17 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	E O 24
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por el presente secundo edicto, se cita, llama y em piaza á ia parda María Gila, natural de Alacranes, sol tera, de treinta y dos años, lavandera, para que en,el término de nueve dias se presente eu la Real Casa de Recogidas á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto; apercibida de quede no presentar e le parará el perjuicio que baya lugar.— Habana 21 de Junio de 1850.—Aniceto de Raima.—Por su mandado, L. Manuel Domínguez	E O 23
L ¡o. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Molinuero y Porros, natural de Burgos, soltero, dependiente y de cincuenta y dos años, para que con sus medios de prueba comparezca en este Juzgado, sito en la calle de C impóstete núm ro cincuenta y cinco, el dia veinte y cinco del conieute á las once de la mañana, para la celebración del juicio de faltas seguido contra D. José Llano y González, por golpes dados al mencionado Molinuero; apercibido de que si no compareciese se le declarará rebelde y contumaz y serán bastantes les estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Junio doce de 1880. Leopordo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario.	E O 23
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate de esta ciudad. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo blanco llamado Antonio, de oficio carretonero y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca eu la cárcel de e3ta i iudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones infe:id is á la morena M* de la Cruz Olivera, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y do uo se le declarará rebelde y contumaz y se ie darán por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Juuio 20 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 23
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co'egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Hernández y D. Francisco Padrón, para que en el término de nueva dias contados desde esta ficha, se presenten en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que instruyo por hurto á D. Diego Oiazábal; ciertos y seguios de que si así lo hicieren seles oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó so les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados dei Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y úémás trámites dvl juicio.—Habana Junio quince de Í880.—Romero.— Por su mandado, Juan H. Vergel.	E O 23
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Así, natural de Cantón, soltero, de veinte y cinco año3 y tabaquero, c intratado con D. Julián Alvarez, para que deutro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado, sito calle de San Isidro número sesenta y tres, á fin de evacuir un acto de just cía en la c tusa que so le sigue par lesiones al de su c a-e Ursino; cierto y seguro .ie que si así lo hiciere sele oír a y administrará justicia, y de io contrario se lo ¡ declarará rebelde y con.uum y por bastante los sstra-
nueve de mandado de su señoría,
Luis Mazon.	E O 22
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo* al a-iátieo José veinte y tres, soltero, de treinta años, para que en el término de nueve dias se presente en el Presidio Depariamenlal de esta Plaza, dondeestaba confinado, áresponder á les cargos que le resultrm en cansa que contra él se instruye por quebrantamiento de condena, bajo apercibimiento de que de no comparecerse le declarará en rebeldía y señalarán para su representación los estrados del Juzgado.—Habana 17 de Junio de 1880.—Aniceto de Palma,—Por su mandado, L. Manuel Domínguez. E O 22 nos Francisco Noval y Martí, Juez de primera instar, cia del partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Guerra Chugurrua, cuyas generales se ignoran, para qué eu el término de nueve dias se presen leen este Juzgado ¿descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por o-tafa de una yegua de D. Camilo de los Ríoí; seguro de que si así io Hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y oontumáz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá« las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Junio 17 de 1850.—Francisco Noval y Martí.— Por mandado de S. Sría., Bruno G. Camero.—Y pora su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Por Camero, Rafael Aguiar.
E O 22
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa.
Por esta mi tercera carta de e Hoto cito, l amo y emplazo á D. Vicente Planell, natural y vecino de Regla, soltero, jornalero, de veinte y cinco años de edad é hijo de Vicente y de Juana, piara que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presen-le en este Juzgado cou el fin de conferirle el traslado de la acusación fiscal, en la causa que se le sigua por lesión grave al asiático Roque Madera; seguro üe que sí asi lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu la3 penas de la ley.—Guanabacoa Juuio 16 de 1880. -Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Lio. Pedro A. Galiudo.—Y para su publicación expido la presente en la propia fecha.—Ldo. Pedro A. Galindo.
Don Ricardo Diaz Gatean, Juez de" primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno rteruhn Guerra yAraugo, hijo de Feliciano y Rosalía, natural y vecino de Bejucal,soltero, tabaquero, de treinta años, cuyas señas particulares sou: estatura alca, delgado y de poca barba, contra quien se tiguecau sa por disparos de armas de fuego, para que deutro dei termino de nueve dias, se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia; seguro de que si así lo hiciere se Je administrará justicia y de lo con-uarioseguirá la causa eu su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Sau Antonio 15 te Junio de 1880.—Ricardo Diaz Galvau.—Matías Gis-pert.—Y para su publicación por tres números couse outivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio 1-5 de Junio de 1880.—Matías Gíspsrl. E O 22 D. Jesús Ferreteo y Hermida, Juez de primera iustancia de la ciudad del Ferrol y su partido.
Por la presente requisi oria se llama y emplaza á Manuel J ojo Campo3, natural de San Pedro de Anca, vecino de Santa Maria deNeda, en estepartido, ausente en ignorado paradero, casado, molinero, de treinta y ocho años de edad, cuya3 señas personales se expresan á continuación, para que sepresenteen lasalade audiencia de este Juzgado, cou objeto de notificarle la sentencia firme dictada eu ¡a ciu a que se ie siguió por lesiones á Manuel Alonso; apercibido que de no verificarlo le pararán los perjuicios que haya lugar.—Se recomienda á los Sres. Jueces, demás autoridades y agentes de policía judicial, se sirvan disponer la práctica de activas diligencias, para la busca y captura de dicho Fojo, y siendo habido lo remitan por ios correspondientes tránsitos á disposición fie este Juzgado.—Dada en ia ciudad del Ferrol á "3 de Abril de 1880 —Jesús Ferreteo y Hermi-da.—De órden de su Siía., Ldo. Bernardino Moreda.— Señas personales del Manuel Fojo.-E-datura más de cinco píés, pelo y cejas castaño oscuro, barba roja, cara larga, ojos castaños, nariz regular, color bueoo.—Moreda,	E O 22
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Agustín Gumersindo Rodríguez, natural le Santander, vecino de la Habana, soltero, de veinte y ocho años é hijo de D. Pedro y DI Casilda Quevedo, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, calle de San Antonio número veinte y dos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por detención arbitraria dti moreno .José Eligió de León; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumáz é iucurso en las penas de la Ley.—Guauabacoaa Junio 11 de I880.-Guillerino Bernal.—Por mandado de su señoría, L lo. Pedro Galiudo. —Y para su publicación expido la presente en la propia fecha.—Ldo. Pedro A. Galindo.	E O 22
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de Monserrate.
Por esta mi segunda carta deedicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Ramón López, cuyas general es se ignoran, para que dentro del tente no de nueve (lias comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la eul-paque le resulta en la causa que se le sigue por incendio; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Habana Junio 20 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría., Fernando Novell.	E O 22
Don Ricardo Díaz Galvau, Juez de primera instancia de la misma y su partido.
Por ei presente tercer edicto, cito, Ramo y emplazo á D. Aguedo Lara y Cruz, natural de esta villa, vecino de Consolación del Sur, soltero, de veinte y pueve años y labrador, para que dentro de nueve dias contados desde la techa, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que ie está prevenido en ia causa que se ie igue por estafa á D. Andiés Crespo; cierto de que si así lo hiciere se le administrará ju iticia y d: lo cont ra-rio seguirá la causa en su rebeldía p iráudole el mismo perjuicio que si presente fuese.—San Antonio Junio lo de 1880.—Ricardo D:az Galvau.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números de oficio de la Gaceta oficial libro la présente.—San Antonio Junio 15 de 1880.—Matías Gispert.	E O 22
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de la villa de San Antonio y su jurisdicción etc.
Por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Suarez, cuyas generales se ignoran y sus señas particulares son: estatura regular, de carnes regulares, trigueño, usa bigote, de veinte y ocho años de edad y viste trage de campo, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de es'a villa á descargarse ie la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de billetes del Banco Español, segurode que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz entendiéndoselos actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio, Junio 15 de 1880.—Ricardo Diaz Galvan.—Por mandado de fi. Sría., Matías Gispert.— Ypara su publicaion por tres números consecutivbsen la Gaceta oficial, libro la presente.—SanAntonio Junio 15 de 1880.—Matías Gispert.	E O 22
kó pára alimentar dicha oblitera, en hiten esliidd, eti Cielito veiute y cinco pe ios; una lancha ó lióte tletiargrt titulado «Dos Hermanos,» de cincuenta tbueladas (10 porte, lasado en tres mil peses; una chalana nombrada «Constancia,» forrada y i lavoteada en cóbre, deporte do seseuta tonelada«, tasada en tres mil pesos; otra chalana titulada «Union» forrada y claveteada en cobre, de porte de treinta toneladas, tasada en mil quinientos pesos; i tra chalana nombrada «Inocencia» de pinte de treinta toneladas y forrada y claveteada en cobre, tasada en ochocientos pesos; e¡ casco del vapor L'ouehitn, en mal estado, (asado en trescientos pesos; tres wagones en mal estado, tasa h S n doscientos pesos,|y dos carretones u a-ilos, en doscientos pesos; cuyas embarcaciones y demás se encuentran en el carenero de D. Juan Llttriá, en Regla, donde pueden verla los que quieran hacer proposición.—Guanabacoa J linio doce de 1880.—Luis J. Marín.
Jt 24
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de la órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente edict >, hago saber que á conseeuen cia de la te-lamentaría de D. Juan Manuel López Mu ñoz, C información de utilidad y n?cendad promovida por los herederos, se ha señalado el dia quince det en-iraute Julio á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito enla calle de la Industria número diez y nueve, para que tenga efecto el remate (le tres casas, situadas la primera en la calle de San Nicolás número ciento ocho, acera del Oeste, cuadra comprendida entre las de Dragones y Zanja, de manipostería y azotea, de alto y bajo, compuesta de cuatro metros setenta y seis milímetros de frente y trece metros cuarenta milímetros de fondo, tasada en siete mil ciento sesenta y cuatro pesos noventa y nueve centa vos en oro. La segunda situada en la calle de Suarez número noventa y dos, acera del Oeste, comprendida entre ias de Esperanza y Alcantarilla, de manipostería y azotea, la cual mide cinco metí03 noventa y dos centímetros de. fondo, tasada en cuatro mil doscientos ochenta y siete pesos cuarenta centavos eu oro y la tercera situada en Ja calzada de Sau Luis Gonzaga ó Reina número veinte y uno, cuadra comprendida entre las de Aguila y Angeles, de manipostería, a/.o'.ea y lejas, que mide once metros veinte centímetros de frente por treinta y seis metros cuatro milímetro) de fondo, tasada en veinte mil ochocientos un pesos noventa y cuatro centavos en oro.—Y á fin de que el que quiera rematarlas ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado, advir.iéudose que uo se admitirán posturas que no cubran el precio de la tasación. Habana Junio diez y nueve de 1880.-Romero.-Por
mandado de su señoría, Juan H. Vergel.	R 23
O. Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc.
Eu virtud del presente edicto se hace público: Que por consecuencia de los autos seguidos por D. Joaquín Torres con D. Antonio Agustín Cabarga, sobre cumplí-mi rito de uu juicio de paz acordado, se lia señalado el dia diez y nueve del mes de Julio próximo á las ocho de
la mañana en la sala del Juzgado, para el remate dé la mitad de las casas embargadas á Cabarga, y las cuales se bailan situadas en los puntos siguientes: una en el pueblo de Madruga, calle ilil Sol, manzana entie las de San José y Salud, apreciada en su totajidad en setecientos setenta pesos cuarenta v cuatro centavos oro; otra eu el mismo pueblo, calle de Industria acera del Este, valorada en cuatro mil seiscientos cuatro pesos ochenta centavos oro; un terreno yermo contiguo á la casa an-terioryeon ia cual tiene comunicación, apreciado en doscientos noventa y seis pesos noventa y dos centavos oro; otra casa en esta capital, calle de la Salud número noventa y seis esquina á la Calzada de Belascoam, apreciada en cinco mil ciento sesenta y tres pesos veinte y siete centavos oro; un terreno situado eu San Salvador del Cerro, calle de Sau Salvador acera del Oeste, mauzatia entre las calles de San Carlos y de la Armonía, cercado de tablas, apreciado en dos mil ciento setenta y dos pesos diez y seis centavos en oro; otra casa situada en el caserío de Puentes Grandes,calzada Real número sesenta y cinco esquina ai callejón del Suspiro, tetasada en dos mil seiscientos setenta y cuatro pesos oro con sesenta y seis centavos; y otra casa en el mismo caserío situada en la calle de Pórtela y callejón del Suspiro número sesenta y siete, retasada en ocho mil doscientos treinta pesos veinte y tres centavos oro.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro el presente.— Habana Junio 17 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su Sría., J. Miguel Ñuño.	R 21
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por ei presente edicto, se hace público: que por consecuencia del ineideute al concurso de D. Pedro Armentenos del Castillo que trata sobre la adminisfracion de sus bienes, y á instancia del depositario judicial I). José deXene3, se ha señalado el diados de Judo próximo entrante á la una úe la tarde y en la sala del Juzgado, calle de la Maloja número dos, pira el remate de todos los frutos elaborados en el ingeulo Emilia en la presente zafra, y que se bailan depositados en los almacenes de Regla, debiendo presentarse las proposiciones eu pliego cerrado que serán abiertos en ese mismo acto y adjudicarse los frutos en el que mejor ventajas ofrezca.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente.-Habana Junio diez y nueve de Í880.—Ramos.—Por mandado de su señoría, J. Migue] Ñuño.	R 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, eu eljuicio ejecutivo que cursa por ante mí, seguido roí D. Cándido Perdomo contra D. Jaime Bufill, ha dispuesto se anuncie al público haberse señalado el dia diez y siete de Julio venidero á las doce de su mañana, en el Juzgado, para el remate de una casa situada eu esta villa, calle de las Animas numero noventa y dos, de manipostería y tejas, tasada en tres mil doscientos cuarenta y se:s peso3 or) con veinte y cinco centavos. Y á fin de que los que deseen hacer proposiciones el dia señalado libro la presente para su publicación por la Gacela oficial —Gnauabacoa Junio diez y siete de 1880.—L io. Pe 1ro A. Galindo.	R 19
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: que á consecuencia de I03 ejecutivos que sigue D. Tomás de Juan» y Goy contra D. Francisco de Armas y Marti nez sabré cobro de pesos, se ha señalado el día diez y nueve (le Julio próximo, para el acto de remate de la Casa quinta titulada «La Candelaria,» situada en la calzada de los Quemados á Marianao, de cantería, suelo de mármol, jardín y demás anexidades, retasada en la suma de veinte y seis mil cuatrocientos veinte pesos ochenta centavos oro, cuyo acto se veritíc irá eu la sala del Juzgado calle de la Maloja número do», á las once de la mañana del dia ántes expresado.—Habana y Junio diez y seis de mil o -hócientos ochenta.—Ramos, Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.
R 19
aEMATES.
Por los autos seguidos por D. Gerardo Figueras como cesionario de D. Gregorio Meluzat contra D. Sc-cundiuo Carril, encobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, porants mí, que el dia treinta y uno de Julio próximo á las doce de su mañana, se verifique el remate de una lancha de vapor titulada «Secundino Carril,» de porte de ocho toneladas, t i-ada en tres mil quinientos pesos; la máquina de dicha lancha en buen estado, en mil doscientos pesos; la paila ó calderade la máquina en novecientos uesos; Ítem el dou-
(iáCéíü btlclál ékpiúo la prcseiiló ón iát'úco ít tfeclí i(6 Junid de 188(1.—Rafael Ag í lar.	C O 21
Pol' e! presente se citan, llaman y emplazan á los que se crean cou derecho á la herencia de Di Micaela de la'.Osa y Ferramola, natural de esta villa, vecina de Alquizar, viuda de I). Manuel del Castillo y de nóvenla y siete añosile edad, hija legítima de D. Tomas y de Di María Nazaria, ya difuntos, á fin de que dentro del término de veinte ilias comparezcan en iste Juzgado á deducir el que les asista.—San Antonio 8 de Junio de 1880. —Matías Gispert.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio 8 de Junio de 1880.—Matías Gispert.	C 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Froilan Zarzuelo para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Junio doce de 1880.—Francisco de Castro.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del disírito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ai). Constantino Fernandez, vecino que fué do Industiia ciento veinte y tres para evacuar un acto de justicia.—Habana Junio quince de 1880.—Luis Mazon.	O O 23
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta, oficial se notifique á D. Francisco Alvarado ó sea D. Francisco S. Valdes, haberse dictado auto de sobreseimiento con las costas de oficio en la causa seguida contra éi por rapto de la menor D* Amelia Alón y Monef.—Y para su cumplimiento libro la presente.-Habana Junio 16 de 1880.—Antonio González.	C O 22
El Sr. Juez de primera instaneiadel distrito de Belen, por antemí ha dispuesto, que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficia!, se requiera á doña Anastasia Rio3, vecina de la calle del Sol nútneto ciento doce, para que se presente en la Es cribanía del actuario á exhibir la cantidad de quinientos pesos que le han sido mandados embargar á consecuencia de la causa quesele sigue eu este Juzgado por lesiones á la morena Dorotea Márquez, ó en otro caso para que aere.lite en forma su insolvencia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Junio 17 de 18H0.—Juan H. Vergel.	C O 22
Ei Sr. Juez de primera instancia interino de dls-trino de la Catedral de esta ciudad, se ha serv ido tispo-ner por ante mí en la causa fórmala contra I . R : nigio Freire, por hurto, se convoque por este moteo á D. An-eel Rodríguez de Reina que se dice residió en esta ciudad en una funda titulada «La Criolla,» y á una tal D? Margarita, vec na que aparece ser de la calle de üom-postela número sesenta y cuatro, á fin deque comparezcan á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Habana y Junio d ice de 1880.— Francisco deCas»'0.
O O 22
El Sr. Juez de primera instancia interino uel distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que en (res números consecutivos de la Gaceta oficial, se eonv que á D. Eustaquio ó D. Octavio Morales, que se dice vecino del Cerro, á fin deque después del último anuncio se présenlo en el Juzgado á evacuar un acto dispuesto en causa criminal.— Y para su publicación tibióla presente.—Habaua Junio catorce de 16.80.—Pedro Redii-gi,ez Perez.	C! O 22
CON YOC A TORI AS.
Don Federico Galbis, Juez sustituto de primera instan-
cia del distrito de la Catelra!,
Por el presente, se convoca á todos los acreedores del Dr. D. Francisco de Orta, parala junta general que ha de celebrarle en este Juzgado el dia veinte y nueve de Julio próximo á Jas doce, con objeto del exárnmy reconocimiento de créditos, r percibilo» los que no asistan á dicho acto de que se tendrá acuerdo sea cual fuere el número de los que comparezcan y cantidades que repieseuteu, y se entenderá de que están couformes con los estados presentados por los Síndicos. Así lo lie dispuesto en los autos formados para, tratar del reconocimiento de los créditos del intestado concursado del referido Dr. D. Francisco de Orta.—Habana y Junio diez y ocho de 1830.—Federico Galbis.—Por Valerio, Francisco de Castro.	C 24
El Sr. D. José Gregorio Ledon, J uez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mi ha dispuesto se convoque por primera vez á los que se crean con derecho á here lar á D. José Dolores Hernández, conocido que era p ir D. Julián, natural y vecino de esta cabecera, de cuarenta y cinco años de e iad y casado que fuó en segundas nupcias cou DI Merced Lata y Laia, para que eu el término de treinta dias comparezcan en este Juzgado á deducir sus acciones en 1< s autos que se instruyen sobre el fallecimiento ab -inteslato del mismo Hernández, ocurrido en doce de Abril del año próximo pa ado: advirtiéndoseles que si así lo hacen sa les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Y para su [publicación en tr«s números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la piesente en Guanajay á doce ce Junio de 1880. Antonio Perez.	O 24
Don Federico Bordado y Visedo, Jt fe de Administración y Juez do primerr instancia del distrito del
Cerro.
Por el presente que se publicará eu tres números consecutivos de la Gacela oficial de esta ciudad, convoco á las personas que quieran facilitar hasta ia cantidad de veinte y cinco mil pesos eu oro, para atender con ellos á la refacción úcl ingenio Santa Rosa, por el término déla zafra de mil ochocientos óchenla á ochenta y uno, con la garantía de los azúcares que se elaboren en la expresada finca en dicha zafra, manifestando que al que quiera interesarse presente sus proposiciones bajo pliego cerrado á las doce del dia treinta del 'actual en este Juzgado, sito calle de San Isidro número sesenta y tres, en cuyo acto se abrirán los pliegos que se presentaren; advirtiendo que será preferida y aprobada la oferta que resulte más ventajosa, puúiendo los interesados instruirse en la Escribanía donde están ios autos de manifiesto durante el término déla convocatoria.—Que así lo tengo mandado en los autos del concurso de D. Jaime Lawton.—Habana veinte y uno de Junio de mil ochocientos ochenta.—Bordallo.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.
C 24
E! Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de‘este partido judicial, por ante mí ha dispuesto encausa contraD. Ramón Albóñiga y otros, por asalto y robó á D. Cristóbal Martínez; que en virtud de ignorarse el actual paradero de dicho p. Cristóbal Martínez, vecino que dijo ser de ia Habaua; sele convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por Ja
PARTE NO OFICIAL.
; JABAN A 24 DE JUNIO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 11 Demarcación, calle de la 11a baña n? 78; la 2a, calle de Jesús Maria n? 99; la 3?, calla del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la 6!.\ calle de Estóvez u? 23 y la calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de
de Domínguez y
,	dGla Real ¿«a« de Beneficencia
Mteud HerrermD	de mes:-Sr- Dr- *>• Juaü
VENDUTA PUBLICA De VICTOR SANTURIQ Y CP.
Situada eu el cal]9jon Lje Júgtiz accesoria 0
El sá* alo 26 por, ¡ente ¿ ]as 12 del dia, ee remataran por esta venduta en la calle de Inqutsi-•ior d 25, esquina ¿ Luz, y por disposición del Sr. Jete Económico, l08 muübles pertenecientes á la barbería que allí exrát0( tata
Jos en 51 pesos en oro ee» gnn eonstn por e¡ expediente de apremio núm. 69 del cuarto trime8.ro dei 25	~
P*o 1
PARTE ECONOMICA.
AVISO 1MFORTANTE.
Se venion d03 casas en el pueblo del Calabazar, perfectamente situad) s, calle Principal, esquina á la del Término; una de ollas tiene un traspatio dr 3 solares, sembrado de árboles frutales: en el despacho do 11 Imprenta del Gobierno, impondrán.
AVISO
Lacas» de empaño «L» Esperanza» que estaba on la rallo de San Míguol núm. 60 se ha trasludado á la calzad* de Galiano núm. 78, lo que pone eu cc-noeímiauto del público para lo que convenga.—Salas y Tenreiro.
AVISO.
Se vende la fábrica de abonos titúlala “Compañía de Abonos de lbafiez,” sita en la Chorrera, al otrolado del rio Almeudares,con todas sus máquinas, apaiatos, feiro-:abriles, muelle, laboratorio, m terias primas y todas t-us aDoxidade«, pertenencias, derechos y accione), priv.ligios que le fueron conceiidos y concisiones que le hizo el Excmo. Ayuntamiento; y cuanto de hecho y detecho le pertenece al mejor poetor en cantidad que no baje del valor de los avalúos heohos; advirtiendr que no se admitirán prop> •iciones que no cubran el avalúo y que el pago será al contado ó con garantías materiales á satisfacción iiompteta del vendedor, y que por espacio de treinta días se reciben proposictono0, paro sin que éúo impida que sí ántes se hicieran a satisfacción del vendedor, se cerrará la venta á fivor del póster. E i la calle de Cuba núm. 5, se darán más pormenores y estarán los inventario) y av »lúas á dispo-cton dei público, y en la fabrica y lugar donde s) iiall&n los obj tíos que se venden, podráQ ser vistos y examinades por tado ol que quiera.
Divididos loa objetos que se venden en diversos granos y avaluado cada uno separado del otro, se almit rán proposiciones porcada uno separadamente, pero advirtiendo; primero,que ee dará la preferencia al qus tomare mayor número de grupos y diese mejor precio, y en todo caso al que haga proposiciones por el todo: segundo, que no se venderá ningún gruf o, áun cuando se haga oferta mayor del avalúe, sin que so tengan proposiciones parciale) por todos, quo reunidas cubran ol valor total de los avalúos generales, puosto que el propósito es vender todo, absolutamente todo lo que constituye la fábrica.
Habana y Junio 21 de 1830.—Francisco F. Ibañez,
SOCXBSASBS ir BMFRSSAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. B >n¡io Dávila y D. Matías Jesús han participado el extraví) de tes certificados de depósito expedidos con ol núm. 44779 á favor del primero y 49772 á favor del segundo; y habiendo solicitado se les provea do duplicado, se publica por este medio durante 15 dias, á fin de quo si alguna otra persona se considera con derecho á dichos depósitos ocurra á manifestarlo; en Ja inte ígencia de que si deDt o del término de este anuncio no se presenta reclamación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ese caso los certificados primitivos, nulos y de ningún valor.
Habana Junio 15 de 1880.—El Se retario, Manuel de Jesús Vanee.
Imp. pea gobierno y capitanía generai, por s. m