
cion de la cal hidráulica seguu lo requieran las necesidades.
Art. 3? Para la fabricación de los morteros comunes la cal que se usará exclusivamente en la obra será viva, apagándose según se vaya necesitando y depositándola en paraje seco y cubierto.
Art. 49 Los diferentes morteros comunes ó grasos que se usen, podrán ser para cimentación de cade-, lias; el hormigón dotide se permitirá la arena algo más gruesa y algún guijo, la proporción será de dos partes de cal y tres de arena ó,dos partes de cal y una y media de arena y una y media de coco. La mezcla se hará perfectamente lo mismo que el batido hasta que esté completamente cernida la mezcla y no presente vetas de cal; se batirá el mortero con poca agua no aguachándolo y sí procurar que la unión la haga á fuerza de paleta. Este mortero se dejará descansar por lo ménos un dia, no permitiéndose bajo ningún concepto hacer uso del fabricado el mismo dia Sino en casos muy excepcionales á última hora.
Para emplearlo el dia siguiente se le agregará un poco de agua y volverá á batirse perfectamente.
Para las mamposterías y fábrica de ladrillos, el mortero será de grano regular; para la cantería y vestido será de grano fino y su proporción y manipulación se hará de la misma manera explicada.
Art. 5? Apertura de zanjas. La apertura de zanjas para la cimentación se hará de las dimensiones que se marquen, haciéndola siempre en talud para evitar derrumbes; y si apesar de esto, por ser el terreno flojo, resbaladizo, etc. no bastara, deberá de acodalarse la zanja para dejar á salvo la vida de los operarios.
La profundidad del cimiento ó del terreno firme se impone á 3 metros; si no se encontrara, más adelante se explicará el modo de hacerlo.
Art. 6<? La extracción y trasporte del material que resulte será de cuenta del contratista, el que deberá verterlo en el punto que se le designe de la obra si fuere necesario hacer terraplén; caso de no ser^ necesario, y la municipalidad no lo necesitare, deberá verterlo en el punto que se le designe, siempre que no esté másMistante que los puntos marcados como vertederos de la Ciudad.
Art. 79 Cunetas y caños. El contratista deberá hacer todas las cunetas, cloacas y caños que marca el plano; deberán tener todas las dimensiones señaladas y se guardará en su construcción todas las condiciones generales de la clase de obra que se construye. ‘
Capítulo 3o
Artículo lo Cimentación. La cimentación .del edificio será sobre terreno firme si se hallare á una profundidad conveniente; de lo contrario se emplearán los sistemas de cimentación que se propongan, según las circunstancias de la obra.
Art. 2? Los cimientos serán del ancho y profundidad marcados para cada una de las clases do obra; para el de pilares y construcción resultante después de haber nivelado y limpiado completamente la escava-cion si diera agua se le echará una capa de hormigón .hidráulico y se apisonará perfectamente; si no diera agua, se echará hormigón común y se apisonará hasta dejar una superficie plana: después se sentarán bloques de cantería de averías, rellenando los espacios completamente de cabezote y asentándolo con la barreta para que haga su aumento. Después se continuará la cimentación con cabezotes grandes, procurando poner algunas piedras pasantes de avería ó por lo ménos que cojan los dos tercios del grueso del cimiento. De metro en metro de altura se apisonará perfectamente juntándolo con la barreta y se rellenarán perfectamente los huecos de manera que todo él forme una masa uniformo y compacta.
A los 0’20 metros ántes de llegar al pleno terreno se echará otra capa de hormigón fino perfectamente apisonado y para que quede completamente nivelado para empezar el sentado de la cantería.
Art. 3(j Esta clase de cimentación será como la dicha; pero á los pilares y partes de carga de obras, de cuando en cuando se dejaráu dientes para hacer el engranaje de las cadenas que unen unos macizos con otros; este encadenado se hará de la misma manera que lo demás de la cimentación, sino que no se pondrán piedras pasantes ni hormigón hidráulico y se continuará todo él hasta la altura del plan terrena.
Art. 4q Para la más completa adherencia de la tierra de terraplén además de hacer en talud los cimientos se dejará algún diente.
Art. 5? El relleno de la parte de resto de yan-ce, se rellenará do tierra y si puede ser, algo de cascajo, apisonándolo perfectamente para la completa adherencia.
Art. 6o Si por el desnivel del terreno ó diferente clase de calidad de él, el terreno firme no se encontrare á nivel en todos los puntos, se harán los saltos 6 bancos que se designen por el Arquitecto Inspector de la obra; pero cuidando siempre que haya en todo el trabajo la completa trabazón que deben tener.
Art. 7o No so permitirá bajo ningún concepto la cimentación 6 piedra perdida, sino que deberá ser precisamente sentando los cabezotes sobre buena mezcla y apisonándolo perfectamente.
Art. 8? Los cimientos de pilastres, muro® etc., deberán tener por lo ménos un retallo de 0’20 metros á cada lado del asiento de la cantera en su parte superior y con talud de 0’20 metros en su base.
Art. 9o El cimiento de las columnas de hierro se arreglará de manera que las basas de piedra de San Miguel ó granito sobre que se sustentan queden perfectamente fijas y niveladas.
Art. 10. Al hacer la cimentación se harán al mismo tiempo las cloacas, caños de desagüe etc. para evitar el tener que romper los cimientos con esta clase de construcciones.
Art. 11. Si por la calidad del terreno no se encontrara el firme á los tres metros que se ha supuesto y sí á una distancia mayor, pero que sea fácil profundizar hasta él, lo hará el contratista, pero como quiera que no se pone en presupuesto sino tres metros de profundidad, justo es que al contratista se le abone el exceso de obra que pase, de la misma manera que se le descontará la parte que no sea necesario ejecutar. Como quiera que el contrato no es en abono de metáiieo sino en tiempo de usufructo, en esta especie se le abonará, haciendo que el usufructo dure el mayor tiempo proporcional á esa parte de aumento.
Art. 12. Si el terreno firme se encontrare á una profundidad que no sea posible llegar á él ó sea costosa, se emplearán los diferentes sistemas de cimentación que la ciencia de construir enseña, bien pilotage, teblo-nedo, machos de pino, arcos inversos, etc., según el sistema que crea conveniente el Inspector de la obra según cada caso especial. En este caso lo mismo que en el anterior no estando en presupuesto ese exceso de obra se le abonará al contratista de la misma manera, á precio de plaza, para lo cual se hará el avalúo correspondiente con el Vt9 Bn9 del Inspector y ef conforme del contratista.
Art. 13. Igualmente, si fuera uecesario hacer agotamientos cu grande escala, se seguirá el mismo sistema que en los dos artículos anteriores.
Art. 14. El contratista bajo ningún concepto empezará á macizar los cimientos sin haber obtenido ántes la aprobación del Inspector de la obra.
Art. 15. El contratista deberá dar y hacer á su costa todas cuantas calas se crea conveniente dar al terreno y que crea conveniente el Inspector de la obra para asegurarse de su calidad.
Capítulo 4o
Articulóle Manipostería. La obra de manipostería se hará de las dimensiones que marquen los planos y demás documentos. Esta manipostería se hará precisamente de cabezotas grandes de buena calidad, su longitud menor será para que ocupen por lo ménos los 2p3 del grueso de la pared. De trecho en trecho Se colocarán piedras 6 cabezotes pasantes que cójan todo el grueso.
Art. 2p Esta manipostería se hará por hilados de 0’42 en 0’42 de altura perfectamente á nivel, los cabezotes se sentarán á golpe, procurando qne encajen perfectamente y sentados sobre buena y suficiente cantidad de mortero. Los huecos de unos cabezotes con otros se macizarán perfectamente con cabezotes más chicos, de manera que quede completamente macizado todo el grueso de pared.
Art. 3q A los cabezotes se les cortarán las caras exteriores, pues bajo ningún concepto se permitirá enripiado.
Todas las hiladas deberán marchar horizontales, no permitiéndose ir barqueando de pequeñas en pequeras distancias,
Art. 49 üe altura de 1’50 en 1’50 so pondrán verdugadas do ladrillos por lo ménos de 3 de estos de altura; se dejarán los dientes correspondientes para la trabazón de las otras de ladrillos ó cantería de las demás partes de la obra.
Art. 5o No se permitirá bajo ningún concepto hacer el lamido de la mezcla, sino que se dejarán las partes salientes para (pie pueda agarrar perfectamente el repello.
Art. 6q Las dos caras de la manipostería se harán perfectamente á plomo y no se permitirá el repello sino todo lo más tarde posible para dar lugar á que se haya secado y fraguado lo más posible el mortero.
Art. 79 gi la extensión de la manipostería fuere excesiva de 4’50 en 4’50 metros de longitud se colocarán machones de fábrica de ladrillo de 0 60 de frente por el grueso de la pared, estos machones de seis en seis hilados se harán gualdrapeados para dejar dientes para el engrane de la manipostería.
Capítulo 5q
Artículo 19 Fábrica de ladrillo. La fábrica de ladrillo se hará con mortero fino y ladrillo de primera calidad; para esta fábrica se pondrán sus guías de 0’50 en 0’50 de altura; el ladrillo se sentará sobre una capa de mortero después de estar sumergido en agua; el sentado del ladrillo se hará por medio de un movimiento como de encaje para que se extienda la maseta y después se'sentará á golpe moderado para que se complete el asiento.
Art. 2q Los ladrillos se colocarán gualdrapeados tanto en el sentido de la longitud como en el de latitud para buscar perfecta trabazón. Las juntas deberán siempre caer sobre macizo tanto en un sentido como en otro.
Art. 39 Las llagas ó tendeles no podrán exceder jamás tanto en sentido vertical como horizontal de 0’04 y no serán menores de 0’02.
Art. 4o La parte de mortero que escupe el sentado del ladrillo se recojerá, procurando que todas las juntas queden completamente mesuradas, pero no se permitirá el lamido de ellas sino al contrario se dejarán las babas para el agarre después del repello.
Art. 5q Toda la obra de ladrille deberá tener sus caras completamente á plomo y se dejarán los dientes necesarios para el mejor amarre de las demás partes de la obra.
Art. 69 El repello de la fábrica de ladrillo se hará lo más tarde posible para dar lugar á que el mortero se seque y fragüe lo más posible; para dar este repello se humedecerán las caras de la pared para evitar que absorva con rapidez el agua del mortero haciéndole perder sus condiciones.
Art. 79 Al dejar el trabajo tanto en la obra de manipostería como en la fábrica de ladrillo se extenderá por la cara superior una capa de mortero y se cubrirá con tabla para que en caso de lluvia no perjudique esta á la construcción.
Capítulo 6o
Artículo lo Repello. El repello de las fábricas de mampostería y ladrillo se hará con mezcla fina de primera calidad, habiendo estado hecho el mortero por lo ménos con ocho dias de anticipación. Al volverlo á usar se humedecerá ligeramente y se volverá á batir perfectamente.
Art. 29 Siendo el repello sólo destinado á cubrir las caras de la obra y no para cubrir faltas, este repello no tendrá más de 0’02 á 0’03 de espesor, pues las caras de los muros deberán estar completamente á nivel y no procurar llenar las faltas de este con repello.
Art. 39 Para dar el repello se humedecerán las partes que se van á repellar y el mortero será claro para procurar que sea completa' la adherencia al resto déla obra; este repello se extenderá por medio de reglas de manera que quede una superficie lisa.
Art. 49 Para evitar los caliches, hoyos, etc., que estén en el repello, éste le evitará el menor guijo ó grano de arena y después de dado se pasará una brocha gruesa humedecida en agua, para que quede completamente unido.
Capítulo 79
Artículo 1 o Cantería. Labra de piedra. Como ya se ha explicado, la piedra que se emplee será de primera calidad, sus dimensiones serán las necesarias para que dén holgadamente las plantillas, desechándose aquellas que no las dén, pues las piedras deben ser exactamente de las dimensiones y no faltas.
Art. 29 La labra de la piedra se hará exactamente como las plantillas; estarán sus aristas vivas, no permitiéndose esportillos rotos; estarán perfectamente á escuadra y las caras completamente una superficie lisa; después del labrado con el hacha se hará el recorrido ó pulimento de ella.
Art. 39 Las piedras se labrarán de modo que siempre el lecho de cantera y sobrelecho vengan á ser precisamente las caras de asiento, no admitiéndose las que no cumplan con estas condiciones.
Art. 4 o Las piedras para cantería lisas opilares regulares se labrarán perfectamente las cuatro caras exteriores, las otras dos aunque labradas á nivel podrán ser más bastas para la mayor adherencia del mortero.
Art. 5o Las piedras de dobelas de arcos estarán las caras de asiento perfectamente labradas y se les harán ranjas interiores para el agarre del mortero.
Art. 6? En el labrado de cornisas, capiteles, basas, etc., se sacarán las molduras, adornos,, etc., perfectamente limpios de las formas y dimensiones iguales á las plantillas sin que se admitan suplementos, bombeo®, peores, etc.
Art. 79 Como el empleo de la cantería debe ser al descubierto, se guardará en su labra trasporte al sitio donde ser colocado con las precauciones más minuciosas para evitar que se averíen pues todo aquello que tenga avería será desechada ántes de ponerse en obra para evitar el tener que quitarla después de colocada.
Art. 89 Siendo especial la calidad de la piedra de que se puede disponer para la construcción y no habiendo medios fijos y seguros para reconocer de una manera precisa las que son de mala calidad y sí siendo uno de los más seguros y que demuestran sus malas condiciones en su blandura al labrarse el astillado ó desmoronamiento que producen y sobre todo con sonido sordo y metálico al choque del hacha ó escoda, siendo lo contrario el de las buenas con sonido limpio y metálico, se desecharán en el momento de labrarse todas aquellas que no reúnan las condiciones antedichas.
Art. 99 Toda piedra desechada se marcará para evitar que vuelva á colocarse y si el Arquitecto Inspector encontrase que se tratase de colocar una piedra desechada dará órden de que la rompan y sea extraída de la obra.	* .
Art. 10. Sentado de la piedra. El sentado de la cantería se hará después de haber colocado la piedra perfectamente á nivel sobre cufias, y puestas sus aristas correspondiéndose perfectamente; se humedecerán las caras ó su leciio y sobrelecho de las que se irán á sentar y se procederá al empleo del mortero con la lija, el cual estará perfectamente batido y será fino sin guijo ni partícula alguna gruesa; se extenderá perfectamente sobre la fija de manera que quede completamente llena de mezcla la superficie del asiento.
Art. 11. Las cuñas para el nivelado de la cantería se emplearán tres solamente pa'a cada pieza y cuyas cuñas deberán de extraerse en el momento mismo en que esté sentada la piedra superior para que haga el asiento necesario y evitar de esa manera que el mortero al fraguar no llene toda su superficie y ño trabájela piedra por parejo. Con esta advertencia tendrá sumo cuidado el contratista, pues la rotura de piedra colocada en obra, la mayor parte proviene de eso.
Art. 12. El sentado de la cantería se hará á hueco no permitiéndose llagas ó juntas que pasen de 0,003 para que el sentado sea perfecto. Igualmente las juntas verticales no pasarán de 0,002 milímetros.
Art. 13. Si el contratista quisiere podrá poner en pilastras una hilada sí y otra nó de dos piezas con tal que estén gualdrapeadas y las juntas verticales con tal que estén ajustadas perfectamente.
Art. 14. En las hiladas de cantería las piedras vendrán á mata-junta viniendo la junta vertical de la una precisamente en el centro del macizo de la otra hilada.
Art. 15. No se permitirá bajo ningún concepto recalzar las piedras con ripios, pedazos de losa, etc., sino que deben estar sentadas sobre mezcla cen esta condición todo el cuidado que se tenga con los operarios es poco; de tal manera, que deberá despedirse de la obra aquel operario que después de haberle advertido esta condición no la cumpliera.
Art. 16. En el sentado de dobelas de arcos el id-mer será precisamente de una pieza, y la primera dobe-la de monta-caballo.
Art. 17. El sentado de las dobelas’ de los arcos se hará poniendo primeramente las cerchas, las cuales serán precisamente de la forma y dimensiones correspondientes. Las piedras deberán juntarse perfectamente no dejando juntas ni espacios entre ellas; se colocarán precisamente desde la segunda dobela todas ellas con la clave y se echará el derretido y se meterá una fija delgada para (pie todas las superficies de contacto lleguen al mortero.
Art. 18. Las molduras de los arcos deberán cor-rt.-pondersc perfectamente para que presenten una línea continuada y no quebrantos y descontinuidades que no deben tener.
Art. 19. La clave de los arcos se cortará un poco más larga para (pie cuando haga el asiento quede perfectamente encajada; esta clave deberá entrar á cuña y di derretido de ella contendrá la mitad de cimento romano.
Art. 20. No so-efectuará el descimbrado de arcos sino que se tendrán puestas por lo menos 15 dias para que el material tenga lugar de fraguar. En los arcos de grandes dimensiones ó que vayan á colgarse grandes pesos sobre ellos, se tendrá la cercha colocada todo el mayor tiempo posible.
Art. 21. Para la construcción de un arco y evitar que los machones sufran el empuje de ellos se tendrán siempre colocadas por lo ménos dos cerchas á cada lado del que las trabaje.
Art. 22. En los arcos rectos adintelados se colocarán las cerchas y las dobelas todas serán de monta-caballo, además de tener su yance correspondiente para el amarre por la parte inferior, sin perjuicio de que se haga el perfecto amarre con viga de hierro en su parte superior.
Art. 23. En las esquinas se amarrarán las cadenas de hierro por lo ménos dos arcos más del de la esquina, cuyas cadenas ó amarres irán unidos á las sole-rillas de sentado de picos, de manera que todo forme una trabazón y un amarre perfecto.
Art. 24. En las cornisas, repisas de balcón, etc., las piedras sentarán todo el grueso del macizo para mayor estabilidad; estas piedras deberán siis juntas verticales ser completamente huecas para que parezcan una sola pieza, presentando una perfecta continuidad en las líneas y molduras.
Art. 25. Los capiteles de t dorno y demás piezas podrán ser pegadizos para lo cual se hará en el muro la cejuela correspondiente, pues estas piezas irán perfectamente unidas y engranadas.
Art. 26. Todas las precauciones que se tomen para que la obra de cantería se haga bien, y con el mayor esmero posible es poco, pues de la buena calidad del material, esmero en el labrado y sentado, depende la seguridad y belleza de un edificio.
Art. 27. Como la obra de cantería es limpia y no admite repello sino una ligera lechada de mezcla fina para tapar los poros y darle color, al terminar la obra se hará con escoda el recorrido general para quitar aquellos defectos que no haya sido posible quitar en la labra y colocación.
Art. 28. Una vez hecho el recorrido se procederá á marcar las juntas, las cuales se harán con mortero y yeso con encintado de 0,005 6 0,006 de ancho y O’OOl de saliente y se trazará en el centro con lápiz de cantera la línea de junta tanto las horizontales como las verticales ó de arcos, guardando en su trazado las reglas de una buena construcción y despezó.
Capítulo 89r
j '
Artículo 19 Modelos. Debiendo ser de cuenta del contratista todos los gastos de la obra y estando por lo tanto incluido en ellos el de plantillas de piedra, jambas, arcos, capiteles, etc., lo mismo que todos los adornos necesarios para la completa ejecución de los trabajos y siendo necesario para esto un ayudante delineante completamente independiente del ayudante de. la obra, será de cuenta del contratista el pago de él lo mismo que el de papel, lápiz, etc. y todo lo necesario para la completa inteligencia y trazado de las plantillas.
Art. 29 Igualmente serán de cuenta del contratista los gastos’uecesarios de papel, escribiente, relaciones, etc. para todos los avalúos ó cosas necesarias en dicha obra.
Capítulo 99
Artículo 19 Salón de montea. Siendo necesario hacer las plantillas de todas las piedras, detalles y perfiles al tamaño natural, hace falta en la obra lo que se llama un salón de montea; que consiste en un suelo de hormigón perfectamente plano y suficientemente capaz para poder practicar sobre él todas las operaciones de saca de plantillas, rebatimientos de planos, etc.
Art. 2o Sacadas las plantillas de las piezas necesarias se limpiará y quedará en disposición de volver á servir pa»-a otra operación. El modelado de los capiteles será también de cuenta del contratista.
Estado número 9.
Artículo lo Solados y bovedillas. El solado de los pisos del patio se hará sentando después de esto el terreno preparado con las corrientes necesarias para el desagüe; se echará una capa de hormigón hidráulico de 0,20 de espesor perfectamente apisonado y recorrido con cilindro de mano y sobre ésta capa de hormigón se echará el mortero para el sentado de las losas.
Art. 2q A las losas después de recorridas con el puntero para que estén perfectamente á escuadra, se rebajará el grueso de sus aristas inferiores para procurar el mejor sentado y perfecta unión.
Art. 39 El sentado de la losa isleña se hará á cartabón, uniendo perfectamente sus puntas á golpe de maza para que asiente perfectamente, rectificándose las corrientes con sus guias correspondientes.
Art. 49 Una vez hecho el solado y dejado secar el mayor tiempo posible el mortero, se procederá á recorrer las juntas con cemento romano ó zulaque compuesto de polvo de ladrillo cocido y cal hidráulica.
Art. 59 Bovedillas. Para hacer las bovedillas de los pisos se harán las formas ó camones de medio punto y de la luz correspondiente al ancho de vigas y se colocarán de tal modo que sus aristas exteriores coincidan con la arriesta exterior del ala de la T inferior del hierro de suelo ó tirante.
Art. 6o Colocadas las formas se extenderá una lijera capa de mortero por toda la superficie de ella tapando las juntas de unión con el hierro; en seguida se colocarán pedazos de ladrillo formando una bovedilla artificial, después se extenderá un derretido de yeso para que llene todos los claros que hayan dejado los pedazos de ladrillo, rellenando con quijos á fuerza de maza los huecos que queden.
Art. 79 Sobre este se extenderá otro derretido de mitad yeso y mitad mortero perfectamente batido hasta que llene completamente la T superior de la viga; dejando que descansen una hora se procederá á quitar la forma y se continuará la operación.
Art. 89 Enrajonado y solado. Sobre estas bovedillas se procederá -á hacer el enrajonado, el cual Se compondrá de hormigón común y ripios de cantería perfectamente apisonados y humedecido para que forme una superficie compacta.
Art. 9y El enrajonado de las azoteas se hará por capas dejándolas descansar y apisonadas perfectamente, dándole las corrientes necesarias para el desagüe. Después de enrajonado se dejará secar por algún tiempo humedeciéndolo y después se efectuará el solado.
Art. 10. El solado de las habitaciones será con losa raspada y recorrida, se efectuará á cartabón sentado perfectamente sobre una capa de mortero y con golpe suave de maza; después de solado se recojerán perfectamente las juntas y se pasará otro raspado para que quede una superficie nivela^ y quitar- los altos que hubieren quedado del sentadiiiip£-
Art. 11. El solado del piso de las azoteas se hará ámataj untas perfectamente sentado sobre buena capa de mortero y después de haber regado ó humedecido el enrajonado. Descansado el solado se procederá á hacer el recorrido de juntas.
Art. 12. El recorrido de juntas se hará pasando el raspador por las puutas para quitar el mortero y recorriéndolas con la cuchara para que entre perfectamente el zulaque compuesto de cimento y polvo de ladrillo perfectamente cocido y junto.
Capítulo 10.
Artículo lo Hierro. En las vigas de hierro de pisos se sentarán las madres ó jacenas sobre planchas de
Urtwmi
hierro que abracen todo el grueso del muro y las piezas chicas sobre solerillas dobles compuestas de planchuelas de hierro de 0,01 de ancho por 0,003 de espesor. Estas solerillas irán remachadas unas á otras en toda la extensión del edificio de modo que formen una cadena general de amarres.
Art. 29 Igualmente irán remachadas entre sí por medio de chapas ó escuadras de hierro todas las piezas de vigas de carreras ó soleras formando un encadenado entre ellas.	í
Art. 39 Las vigas de doble T que unen los pilares de fachada exterior é interior á los pilares de segunda línea, irán remachados por medio de escuadras de hierro á las vigas de carga que forman el encadenado general, sirviendo de"contrafuertes á estos pilares que son los que sustentan la armadura de la nave central.
Art. 49 Los taladros de los hierros se harán en frió perfectamente redondos y las escuadras estarán perfectamente hechas para que ajusten convenientemente.
Art. 59 Todos los remaches se harán en caliente, estarán perfectamente ajustados y las cabezas de los remaches tendrán un reborde de lo menos de 0 005 redondeados.
Art. 6o Todas las piezas de pisos sentarán perfectamente á nivel, descansando sobre las solerillas y correspondiéndose exactamente sus caras inferiores.
Art. 79 Todos los tirantes montarán sobre el muro todo el grueso de él para que la superficie de empotramiento sea la suficiente para que los hierros tengan la resistencia máxima que deben tener.
Art. 89 Armadura. La armadnra será de la forma y dimensión del plano. Todas las piezas de ella se ajustarán perfectamente sin que se permitan huecos ó vacíos en sus caras de unión de unas piezas con otras; se harán á lima y encajarán los pendolones perfectamente, para lo cual se hará la plantilla para que ajusten.
Art. 99 Todas las escuadras de unión serán de ángulo y forma correspondiente á la forma de la armadura para que unas piezas concuerden con las correspondientes.
Art. 10. Armada una forma ó cuchillo se procederá á su colocación; para esto las piezas de unión de ellas con cí muro se colocarán sobre soleras de madera dura encajadas en la piedra; sobre estos soportes se sentarán los cuchillos de las armaduras y se atornillará perfectamente.
Art. 11. Las carreras que unen unos machones con otros irán igualmente atornillados á estas piezas formando un encadenado en la parte superior.
Art. 12. Igualmente se atornillará la pieza de carrera superior ó línea haciendo que cada cuchillo tenga perfectamente su posición vertical y que la distancia de unos á otros sea la misma.
Art. 13. Las piezas ajustarán perfectamente á lima; se hará que toda la forma ó cuchillo esté templado; es decir, que todas las piezas trabajen por igual y no sea el trabajo de unas á expensas de las otras; para esto todas las piezas que sean de movimiento estarán por medio de tornillos para poderles templar como los planos representan los detalles de la mayor y más importantes piezas, sin entrar en más detalles.
Art. 14. Colocadas dos formas ó cuchillos se procederá á colocar las correas correspondientes que las unen, guardando en su colocación lo dicho para los cuchillos, y es que estén de manera que trabajen por igual.
Art. 15. Las piezas ó tirantes de esquina se colocarán igualmente en su posición vertical, y ya colocadas se mancarán y efectuarán los taladros necesarios y colocación de escuadras, para que los pares de los lados tomen la posición correspondiente.
Art. 16. Una vez colocadas todas las formas y cuchillos con sus correas correspondientes, se procederá á colocar los soportes para la lucerna, y después de ellos los pares torcientes y correas correspondientes, guardando en su colocación todas las reglas prescritas anteriormente.
Art. 17. La cubierta de hierro galvanizado irá remachada á las correas con remaches de cobre, y además por debajo de ellos atada con pasadores que eviten el que se levante; la unión de unas planchas con otras irán rebordeadas y- soldadas para evitar goteras; igualmente se extenderán por la parte superior é inferior las cabezas de los remaches.
Art. 18. En fin, se guardará en la colocación de todas y cada una de las piezas todas las reglas de una buena construcción.
Art. .19. Las piezas de hierro colado que sirvan para el amarre de los cuchillos al muro, además de ir atornilladas á las soleras de madera dura, llevarán pasadores á los machones para su mayor estabilidad.
Art. 20. Persianas de palastro. Las persianas de palastro que cierren los huecos de los machones de la nave central en su parte alta, estarán colocadas perfectamente, remachadas á un can de hierro y este atornillado y clavado á canes de madera dura embutidos en los machones y además engrapados con éstos.
Art. 21. Estas persianas serán fijas y guardando entre sí los pederos ó tablillas de palastro, una distancia de O’IO y con la inclinación correspondiente para que dejando pasar luz y ventilaciou, no dén paso á las aguas de lluvia.
Art. 22. Hierro de rejas. Las rejas de las casillas de la carne serán de fleje de hierro y cabillas formando un dibujo bonito y separadas entre sí; de modo que entrando perfectamente la ventilación, no permita la extracción de nada del interior. La unión de estos flejes ó cabillas, lo mismo que los remaches estarán perfectamente hechos y con todos los requisitos de una buena construcción.
Art. 23. Estas rejas de las casillas de carne tendrán por su parte delantera subida de corredera para que puedan abrirse durante el expendio y cerrarse después por medio de candado ó llave.
Art. 24. Hierro colado. Las columnas y demás piezas de hierro colado, serán de hierro y fundición de primera calidad; la colocación de las columnas tendrán en su parte inferior una espiga con su pasador.
Art. 25. Esta3 columnas se colocarán perfectamente á plomo y niveladas sobre bases de granito ó piedra dura de San Miguel y después de colocadas se les meterá el pasador por la espiga para que queden perfectamente sujetas á la base y evitar el que puedan levantarse.
Art. 26. Estas columnas tendrán en su capitel otra espiga donde se encajará otra pieza de hierro colado con su cajuela para servir la viga de amarra de unas columnas con otras y á donde van á parar y unirse los tirantes del techo donde se amarran las correas que sostienen la plancha de cubierta.
Art. 27. Para la cubierta tanto de esta galería como de la parte central que une las casillas de carne, se guardarán todas las condiciones expresadas para la armadura de la nave central.
Art. 28. Los caños de desagüe, lo mismo que las canales de agua serán de cobre pestañadas sus- juntas para evitar las goteras.
Art. 29. Todo el rededor del paso exterior é interior de las columnas y cubriendo la viga de unión de unas con otras llevará una cornisa figurada de chapa de hierro remachado á dicha viga, lo mismo que una crestería, sirviendo de remate y cubriendo la canal de conducción de aguas.
Art. 30. Toda la obra de hierro entrará perfectamente acabada y rematada como se debe exigir en esas construcciones.
Capítulo 11.
Pabellones ó kioscos.
Artículo ly Los pabellones ó kioscos de las esquinas de los patios, serán de hierro y madera de forma sencilla y elegante y de las dimensiones que marca el plano en su construcción; se guardará tanto en su cimentación, como en lo demás las reglas de una buena construcción.
con cimento romano. Igualmente tendrán su registro correspondiente y su asiento y tapa.
Art. 4q Las casillas de los frentes tendrán su letrina y cada una su asiento y tapa de la misma forma y condiciones ya expresadas.
Art. 5<? Las letrinas tendrán su puerta correspondiente y su pasador para poder cerrar por el exterior.
Capítulo 13.
Escaleras.
Articulólo Las escaleras de subida al pabellón central serán de bóveda de ladrillo, los pasos y escaleras de piedra de San Miguel tendrán gu baranda de hierro y su pasador de caoba.
Art. 29 La forma y dimensiones son iguales á las marcadas en el plano.
Art. 3o Cada dos casillas de las del centro de fachadas tendrán su escalera de subida de caracol de madera de pino tea con baranda de cabillas y pasador de mano correspondiente.
Art. 4y La construcción será perfectamente aca bada, las piezas todas estarán unidas con caja y espiga no se permitirá clavo y sí tornillos ó pasadores de madera; en fin, será una obra completamente limpia y bien terminada.
Capítulo 14.
Carpintería.
Articuló 19 Toda la carpintería que se emplee en la construcción del mercado, será de pino de tea de primera calidad según lo expresa el artículo correspondiente.
Art. 2y Las puertas y ventanas serán de tablero y moldura perfectamente hecha y labrados los empates, serán precisamente á caja y espiga y pasadores de madera.
Art. 39 Las molduras, tableros etc-, estarán perfectamente cepillados, no tendrán nudos, estará la madera completamente suave y el trabajo estará bien concluido y recorrido con la lija.
Art. 4y Todas las puertas y cierres de balcón serán de cuatro hojas en las do gran tamaño y de dos en las demás.
Art. 5o Las puertas de las letrinas serán de tablero liso de una hoja.
Art. 6o Todas las puertas tendrán su marco 6 cierre correspondiente con sus canes ó topes para encajarlas en la pared, en la cual serán recibidas con yeso; el marco será igual al tamaño de los hierros, no permitiéndose rellenar con mezcla las junturas.
Art. 7o Todas las puertas teudráu su herraje correspondiente de visagras, fallebas, pasadores y tiradores, y las que sea necesario tener llave, tendrán su cerradura correspondiente.
Art. 8o Igualmente todas las puertas que sea necesario tendrán sus barras de hierro para atrancarlas con sus ganchos ó grapas correspondientes.
Art. 9o Los mostradores de las casillas de carne serán de madera dura de dos y media pulgadas de grueso, completamente limpia y dada de lija; tendrán igualmente una parte móvil que se levante con sus visagras correspondientes.
Art. 10. La parte delantera del mostrador será de pino de tea, con tablas y un puencecito correspondiente con sus visagras y llave y cerrojo por dentro.
Art. 11. Esta parte delantera estará ajustada con marcos á los machones laterales perfectamente engrapados.
Art. 12. Las mesetas de verdura y pescado estarán sentadas sobre burros ó marcos de 0’25 de escuadra de la altura correspondiente y metidos en el suelo 0’50 y perfectamente acuñados.
Art. 13. Los pilares que van encajados en el suelo estará la parte que entra de ellos carbonizada y dada con tres manos de chapapote. Estos cercos 6 burros estarán situados de 0’84 á 0’86 ó más, dos en cada mesilla; el travesaño superior estará encajado á ceja y espiga, encolado y con su pasador correspondiente.
Art. 14. Las tablas de las mesillas serán cepilladas, de buena calidad, de dos pulgadas de grueso y estarán clavadas á los burros ó soportes. Las tablas ajustarán perfectamente ajenguiltadas y tendrán las tarimas 0’84 de ancho.
Art. 15. Las tarimas tendrán la inclinación correspondiente para la colocación de los efectos y en la parte exterior tendrán clavada una madera saliente de ü’20 de alto para cortar.
Art. 16. Toda la obra de carpintería de las mesillas, además de estar perfectamente acabada, tendrá la solidez necesaria para el objeto á que está destinada.
Capítulo 15.
Cañerías de agua y ‘gas.
Artículo 19 Se hará la instalación de las cañerías de gas y agua, en todo lo concerniente á la obra de la plaza.
Art. 2y Se pondrán llaves de agua tres en cada ángulo de la nave central, una en cada casilla de carne, otra en las casillas de centro, ángulos del patio y fuentes del patio de rotonda y letrinas y mingitorias; estas llaves serán de bronce y las de la nave central serán enchufle para poder hacer el baldeo.
Art. 3o Igualmente se colocarán cañerías de gas en casillas, tanto de carne como de centro, kioscos etc., y tres en cada costado de la nave en cada puerta de entrada.
Capítulo 16.
Pintura.
Artículo 19 La pintura que se emplee será de primera calidad al óleo ó aceite, se darán por lo ménos tres manos de ella del color que designe el arquitecto inspector de la obra.
Art. 2o Antes de proceder al pintado so recorrerán perfectamente las mesillas para tapar las grietas, agujeros, etc., de juntas que pueda haber.
Art. 3o El pintado se hará de modo que la madera embeba la pintura, que quede perfectamente extendida, sin quedar líneas, pelos ni señales de una mala mano de obra.
Art. 4o A toda la obra de hierro al salir del taller se le dará una mano de minio y otra al llegar á la obra para evitar la oxidación de él.
Capítulo 17.
Tiempo de duración del trabajo.
Artículo 19 El tiempo de la duración de la obra será el do dos años desde el dia que se firme la escritura de contrato.
Art. 29 No se concederá aumento detiempo sino por causa completamente justificada de fuerza mayor, pues los demás pretextos que traten de alegarse no tendrán valorninguno.
Art. 39 En justa compensación, si el contiatista terminare la obra ántes del tiempo de dos años, podrá abrir el mercado al público sin que ese t.empo de exceso se le cuente como de usufructo y sí solo pagará á la municipalidad la renta correspondiente á esa parte de tiempo.
Art. 4 o Además de la multa correspondiente que se impondrá al contratista por la demora del trabajo que será la de 1000 pesos oro cada mes que tarde, sin perjuicio de lo demás que corresponda, con arreglo álo que se expresa para la rescisión del contrato, el contratista pagará al municipio desde el cumplimiento de los dos años la renta correspondiente y desde esa época empezará á contarse el tiempo de usufructo, cualquiera que sea la época en que lo termine.

Capítulo 12.
Capítulo 18.
Letrinas y mingitorias.
Penas y multas.
Artículos 1 q Las letrinas y mingitorias de los ex tremos de los patios, serán de mampostería y fabricado de ladrillo; estas mingitorias tendrán su canal correspondiente en unión con la cloaca y llave de agua.
Art. 29 Tanto las letrinas como las mingitorias hasta la altura natural tendrán el repello de cimento y cal hidráulica y un zócalo de azulejo; el piso de ellas estará con un declive necesario para que se viertan las aguas súcias y esté el piso completamente limpio.
Art. 3o Las letrinas tendrán su correspondiente depósito hecho de fábrica de ladrillo solado y rebocado
Artículo 19 Además de los casos de rescisión de contrato y multas por falta de terminación de la obra, el contratista estará sujeto á multas puestas por la autoridad en las diferentes faltas que cometa en la construcción de la obra; estas multas no excederán de la cantidad máxima que la autoridad está autorizada para imponer y se harán efectivas en el papel correspondiente.
Art. 29 Es motivo de multa la falta de cumplí' miento á lo dispuesto por la autoridad por medio de su delegado el arquitecto inspector de las obras.
Art. 39 Es también motivo de multa el poner