dos, lo menos, siete horas para dormir, dos para las comidas y otras dos para descanso ú ocupaciones propias, y además un dia
cuales alcanzara la jurisdicción de más de una Junta, remitirá las relaciones de que trata el precedente artículo á la del territorio en que se hallare el núcleo mayor de
, ,	,	ti „„	rio en que se ñauare ei nueieu mayui in-
completo en la semana, ^to no obstante ^ fná[yidn0^ dando conocimiento de
en las ülK‘as de c?m?° P )d™'f-jS® ® ello á las demás Juntas aludidas, tiempo de zafra, las horas do trabajo neje-	q .0 un tcrritorio mayor
---- --------ostumbre; pero, en cambio, ¡	’
sanas, según	dé S número de patrocinados (pie en otro, que
a* trajín.	dal'a a la elección del patrono, entre esa»
. i•	• i	uara a itt mcvvuiu uu imuunu, uhuj-d esas
once horas c mu as c e . J •	¡ Juntas, la á que hubiere de remitir larela-
,	u,e<1 e as,1>11 j i ~	i d:ag ‘ cion ó relaciones de que se hace mérito,
época, á los pa ioc naco, c q	•	| Art. 40. La trasmisión del patronato
de completo descanso desempeñen las íae-	.	4 ante i Junta , esnectiva
ñas (pie son de costumbre en tales días. se efectuara ante la unta especia v a.
Art. 29. El patrono suministrará, por
dia, á cada patrocinado, ocho onzas de carne fresca ó salada y cinco libras de viandas sanas, ó bien otro alimento adecuado en cantidad suficiente.
Art, 30. Es obligación del patrono suministrar á esos libertos dos mudas de ropa al año, dos pares de zapatos, gorros ó sombreros, dos pañuelos, un chaquetón y una trazada, así como asistirles en sus enfermedades.
Si las prendas de vestir se á ti tes de la época natural de su serán renovadas por el patrono, á su costa cuan 1 > la inutilización se deba á causas in
Art. 41. Cuando cese el patronato, con arreglo al inciso 2? del artículo 7? de la ley, por acuerdo mútuo del patrono y del patrocinado, con intervención de los padres de éste, si fuere menor, bastará que el patrono lo comunique á la Junta; pero, cuando los padres del menor no fueren conocidos, se solicitará la intervención de la misma para que pueda cesar el patronato.
Art. 42. También se solicitará la intervención de las Juntas en los casos de re-
el inciso
inutilizasen i auacia dc Patronato previstos en e
renovación,1 3 de]A Proj»° ^'turnio / ■
• „-ofo Art. 43. No podra renunciara
dependientes de la voluntad del patrocinado, y con cargo á los jornales de este en
caso contrario
Art. 31. Es también obligación del patrono retribuir con un peso mensual a los patrocinados que tengan 18 años; con dos pesos á los de Lí) á 20, y con tres á los que hubiesen alcanzado esa ultima edad.
El salario se abonará; mensualmente, en moneda corriente de plata u oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español dc la Habana, y no en efectos de otra clase
Art, 32. Los patronos estarán igualmente obligados á proporcionar á los libertos menores, la enseñanza primaria, en las escuelas municipales, ó en defecto de estas, en sus casas ó lincas, asi como la educación necesaria para ejercer un arte, oficio u ocupación útil.
Art. 33. Es asimismo obligación del patrono alimentar, vestir y asistir en sus enfermedades á los hijos de bis patrocinados que se hallaren en la infancia y en la pubertad, nacidos ántes y después del patronato, pudiendo aprovecharse, sin retribución, de sus servicios.
Art. 34. Los patronos que faltaren á cualquiera de los deberes consignados en los artículos 29 al 33 incurrirán en la pena señalada por el artículo 79 de la ley, conforme á su inciso-5"
Art. 35. Los patronos no podrán imponer á los patrocinados, ni aun bajo el pretexto de mantener el régimen del trabajo dentro de las fincas, el castigo corporal prohibido por el párrafo 2'-’ del artículo 21 de la ley de 4 de Julio de 1870. Tendrán, sin embargo, facultades coercitivas y disciplinarias, en la forma que determina este Reglamento.
Art. 3(5. Se considerarán de tros clases las faltas de los patrocinados que pue-
podrá renunciarse el patronato de los menores, sexagenarios, enfermos ó impedidos, sin el consentimiento de los patrocinados y, si fueren menores, sin la intervención de los padres, ó de las Juntas si los últimos no fuesen conocidos.
Art, 44. Los patronos (pie faltaren á lo preceptuado en la ley ó en este Reglamento incurrirán, si vano estuvieseprevis-¡ ta la pena por el propio Reglamento ó la ley, en la multa de o á 50 pesos, según el erado y las consecuencias de la infracción y las veces que el infractor reincidiere.
Art. 4o. Los antiguos amos deberán proveerse en el punto y en los dias que se designarán por el Gobierno, de una certificación en que estén comprendidos los individuos que pasan de la esclavitud á la clase de patrocinados, cuya certificación, acompañada de una relación de los nacidos de madre esclava desde el 17 de Setiembre de 1838, presentarán á la Junta respectiva, dentro de los treinta dias siguientes, para la correspondiente toma de razón.
Igualmente presentarán ámbos documentos, dentro do otros treinta dias, en la respectiva Alcaldía de barrio para la expedición de las oportunas cédulas.
Presentarán .asimismo los antiguos amos en la propia Alcaldía y en el propio plazo, con igual fin, relación dc los individuos que, por tener en la actualidad más de 60 años, no están sujetos á las prescripciones de este Reglamento, así como de los comprendidos en el artículo 19 de la ley de 4 de Julio de 1870.
CAPITULO 3?
De los patrocinados.
dan ser
castigadas
por los patronos; á sa-
gravo?.
ber: leves, menos leves y
Serán leves las siguientes:
La resistencia pasiva al trabajo cuando fuere unipersonal; el mal servicio; la sa-
Artículo 46. Los libertos se sujetarán, durante el tiempo de patronato, al orden y disciplina que se observen en la finca, establecimiento ó casa particular del patrono.
Art. 47. Sidos patrocinados cometiesen delitos ó faltas de que fueren responsables con arreglo al Código penal, serán sometidos á los tribunales ordinarios.
Si los delitos fueran de rebelión, sedi-
lida de la casa ó de la finca sin permiso del j U011’ a^e,'tado P desórdenes públicos, se les patrono ó su representante; las querellas ó ,1 uzgaia p<n la juiisdiocion militar, discordias con otros sirvientes; la falta de
respeto ó de obediencia al patrono, al re*-presentante ó familiares; y cualquier otro hecho análogo á los expresados.
Serán faltas ménos leves:
La repetición de las leves; la fuga de la casa ó finca, por término que no exceda de cuatro dias; la desobediencia grave ó perturbación en el orden del trabajo á que está consagrado; ú otra de igual índole.
Se entenderá por faltas graves:
La falta de enmienda en el patrocinado; las injurias al patrono, sus representantes ó familiares; la fuga que excediese de cuatro dias, no pasando de dos semanas; el dar consejo á los otros trabajadores para que se resistan al trabajo, para que no cumplan con sus deberes, ó para que practiquen ó dejen do practicar algún otro acto que amenace ron una perturbación en el orden interior de la finca ó establecimiento, de las previstas en el artículo 48.
Las faltas leves podrán ser castigadas con cepo durante uno á cuatro (lias.
Las ménos leves con igual penalidad de uno á ocho dias.
Finalmente, las faltas graves podrán ser castigadas con cepo y grillete durante uno á doce dias, quedando los patronos facultados para duplicar este plazo, si no se notare enmienda en el patrocinado.
Art. 48. Si los patrocinados . pertur-! basen el régimen del trabajo y no fuese su-¡ ficiente para impedirlo la acción del patrono, éste podrá pedir el auxilio de la autoridad gubernativa, y, á la tercera reclamación justificada contra un patrocinado, se le destinará á trabajos dc Obras públicas, sin retribución, por el término de tres meses, ó por el tiempo que le reste, paradla extinción del patronato, si ese tiempo no llegare á los tres meses; pudiendo, sin embar-I go, trascurrido el primer mes, levantarse la pena á petición del patrono.
Art. 49. Cumplida, en su caso, la condena de tres meses á que se refiere el artículo anterior, el patrocinado volverá á poder del patrono; y si éste renunciase sus derechos, por permitírselo la ley, quedará extinguido el patronato.
Art. 50. Si el patrocinado reincidiese después de haber sido destinado una vez al servicio de Obras públicas, abandonase ese servicio ó perturbase gravemente el orden del misino, podrá el Gobernador General, dando cuenta razonada al Gobierno Supremo, ordenar que se le traslade á las islas españolas de la costa de Africa, donde permanecerá sujeto á la. vigilancia que reglamentará el Gobierno.
Art. 51. No podrán los patrocinados apartarse de las fincas, establecimientos ó
Los patronos podrán igualmente dis- casas pnUiculares dc sus patronos sin per-
íninuir el extipendio mensual de los patro ciliados en proporción al tiempo (pie estos dejaren de trabajar por hallarse sufriendo I
miso escrito tantes.
Todo patrocinado-
de esto?j ó de sus represen-
pie fuese capturado
castigo; pero, si hicieren uso de ese derecho, deberán dar el oportuno conocimiento á la Junta respectiva.
Art. 37. Será obligación del patrono comunicar por escrito á la respectiva Junta las defunciones y alteraciones de cualquier índole que ocurran en los patrocinados, y el cambio de residencia de los mismos.
por la autoridad ó sus agentes sin el corres pondiente permiso, será devuelto al patro-; no inmediatamente, salvo el caso de que alegue que va á presentar alguna queja á la Junta respectiva, pues entonces será amparado por la misma autoridad ó agente para que llegue sin tropiezo á su destino.
Art. 52. Los' individuos de color que presentados ó detenidos sin documentos de
Esos partes, si no hubiese junta en el - 1;.	,	. . ,
territorio donde residieren aquellos, podrán !	izasen a suministrar da,tos pa-
__ -i:.......... .. i., .i... lí 1m-	• ra SU identificación O lio los snministraspn
remitirse por conducto del Alcalde Muni cipal,. quien les dará curso en la primera oportunidad.
Art. 38. El patrono que tuviere más de tres patrocinados estará también obligado á remitir á la Junta en el mes de Enero
identificación ó no los suministrasen verdaderos, permanecerán treinta dias en el depósito municipal de la capital de la respectiva provincia, si ántes no se hubiere logrado la identificación ó no hubiese sido re-
clamado como patrocinado, para cuyo efec-
a idor , • -ii x	to se publicará por medio del «Boletín Ofi-
de 188o relación nominal de estos, con ex- ciai» L dmpnA, rlai • ,• •,	. w
n resion de su edad	i 1 tl?teilclon del individuo, expresan-
presión cíe su eaaci.	dn las	a~ t.„ ..._•__ i
El que en Enero de 1886 conservase más de dos, llenará en esa fecha el mismo requisito.
Igualmente lo efectuará en el mes de Enero de 1887 el que á la sazón tuviere más de un patrocinado.
Art. 39. El que fuere patrono de individuos que residieran en territorios á los
circuntancias de 1.a misma y las señas de éste. Trascurridos los 30 dias, el detenido será destinado á trabajos de Obras públicas; reservándose, sin embargo, sus derechos al patrono, si !,o hubiere, y al mismo detenido, y sin que esta disposición exima á dicho patrono, si llegare á ser co
nocido, de los deberes q ue le imponen la Ley y el Reglamento.
amento.
Igual procedimiento se seguirá respecto de los individuos que actualmente permanezcan en depósito pendientes de identificación .
Art. 53. Cualquier persona estará autorizada para detener á patrocinados prófugos, entregándolos á la autoridad local para lo que correspondiere.
Art. 54. El patrono no podrá exigir que se rebaje la edad del patrocinado, manifestada por ói antiguo dueño en la relación jurada que sirvió para el padrón cerrado en 15 de Enero de 1871; pero si el patrocinado solicitare revisión de su edad, se procurará llevar al expediente la te de bautismo, y, si no fuese dable conseguirla ó no fuere ese documento bastante para el objeto, se procederá á un reconocimiento facultativo.
Art. 55. Cuando un individuo intente salir del estado de patrocinado, de acuerdo con el inciso 49 del artículo 79de la ley, deberá acudir á la Junta, á los fines previstos en el artículo 20 del Reglamento, teniéndose presente, en su caso, lo dispuesto en el artículo 11 de la propia Ley.
Art. 56. Al patrocinado que exhiba en lajunta, cantidad legal para que cese el patronato, no se le obligará á que vuelva á poder del patrono, autorizándosele por aquella para trabajar por su cuenta mientras se
resuelve definitivamente el asunto; debien-
do terminarse con toda la rapidez posible las diligencias que al efecto se instruyan.
Art. 57. Los patrocinados procedentes de la clase de esclavos coartados conservarán los derechos que de la coartación derivaban, en tanto esos derechos sean compatibles con las disposiciones de la Ley de 13 de Febrero.
. Art. 58. Ningún patrocinado podrá exigir cambio de patronato, á no mediar las causas extraordinarias á que se alude en el artículo 24 de este Reglamento.
Art. 59. Los patrocinados que trabajen por su cuenta con el consentimiento de los patronos, abonarán á estos un real fuerte diario, con excepción de los dias festivos, por cada cien pesos del importe de la indemnización que, prevista por los artículos 7?, inciso 4<?, y 11 de la Ley, y regulada conforme á lo. dispuesto en el artículo 20 de este Reglamento, correspondiere á seis años y medio de patronato.
Art. 60. A los patrocinados que hoy figuren como de servicio doméstico, ó ten-
gan o en lo sucesivo tuvieren derecho á que
se les considere como tales, no podrá contra su voluntad llevárseles al campo, sin que ántes se les dé licencia para buscar durante seis dias patrono á su satisfacción á quien trasmitir el patronato.
En igual casóse encontrarán los patrocinados de servicio doméstico cuyo patronato se desee trasmitir sin contar con la voluntad de los mismos.
Art. 61. Será considerado como de servicio doméstico el patrocinado que justificare ante la Junta respectiva hallarse dedicado en población, con el consentimiento del patrono, á cualquier trabajo ajeno á las labores del campo, siempre que haya permanecido en ese estado durante cuatro meses consecutivos.
Art. 62. La licencia de que se hace
mérito en el artículo 60 se otorgará ante la
Junta; y, si hallado nuevo patrono no hubiese acuerdo en cuanto á la cantidad ‘remuneratoria, relativamente á la trasmisión del patronato, se procederá conforme á lo dispuesto en el artículo 20.
Una vez establecida la categoría ó importancia del patrocinado, no podrá alterarse ésta, á no ser que el liberto, por haber adquirido con posterioridad alguna in-perfeccion física, do carácter permanente, que coarte sus anteriores facultades para el trabajo, pretenda salir del estado de patrocinado mediante indemnización.
Art. 63. Los patronos que al salir de la Isla desearan llevar en sil compañía á algún patrocinado, podrán hacerlo contando con la voluntad del liberto, y la de sus padres si fuero menor, ó con el permiso de la Junta si estos no fuesen conocidos. Páralos libertos que salgan de la Isla queda extinguido el patronato.
Art. 64. Si el patrono de más de un liberto se desprendiera de alguno de ellos, mediante trasmisión, después del tercer año do patronato, esta circunstancia no perjudicará al patrocinado trasferido ni á ninguno de sus antiguos compañeros, que se considerarán como si siguieran sujetos á un mismo patrono á los efectos del artículo 8.° de la Ley.
Art 65. El liberto que permaneciera en patronato mas tiempo del que por la Ley le correspondiere, tendrá derecho al jornal de un hombre libre desde el dia en que hubiere principiado el exceso, sin perjuicio de las demás responsabilidades á que ese exceso diera márgen.
Si después de haberle correspondido dejar de ser patrocinado se hubiere trasmitido el patronato, con ó sin las formalidades prevenidas, los responsables serán los dos patronos, saliente y entrante, ó cualquiera ele ellos en caso de ausencia ó carencia de bienes dc fortuna del otro; reservándosele el derecho de que se creyere asistido para reclamar contra el culpable.
Al liberto que se hallare comprendido en este artículo, le correrán los cuatro años á que se refiere el artículo 10 de la Ley, desde el dia en que debiera haber quedado exento de patronato.
Art. 66. Los créditos directos de los patrocinados contra sus patronos servirán para la indemnización de sus servicios, si así lo pretendieren; pero, en otro caso, sólo podrán hacer uso de sus derechos ante los tribunales de justicia, por el conducto que determina el artículo 44 de este Reglamento.
Art. 67. Si al fallecer un patrocinado dejare bienes ó créditos, estos pasarán á sus hijos, padres ó hermanos, ó á quien corresponda con arreglo á las leyes.
Art. 68. En consonancia con el ar-
tículo 12 de la Ley, y de acuerdo con el 8.° de la de 4 de Julio de 1870, los libertos nacidos desde el 17 de Setiembre de 1868 tendrán, al llegar á los 18 años, si aun permanecieren en patronato, derecho á. la mitad del jornal de un hombre libre, según su clase V oficio.
Art. 69. De conformidad con el mismo artículo 12 de la Ley y en virtud del 10 de la de 4 de Julio do 1870, ya citada, él patronato de los propios libertos nacidos desde el 17 de Setiembre de 1868 cesará sí contrajeren matrimonio, siempre quelasjiem-bras lo verificaren después de los 14 años de edad y los varones después de los 18._
Árt. 70. El patronato de los libertos de que se ocupa este capítulo, cesará asimismo, por cualquiera de las causas de manumi sion establecidas en las leyes civiles y pena-
CAPITULO 4.°
De los libertos cuyo patronato iiubieri CESADO Y DE LOS COMPRENDIDOS EN ARTÍCULO 19 DE LA LEY DE
4 de Julio de 1870.
EL
Art. 71. Los que dejaren de ser patro ciliados en virtud de lo dispuesto en el artículo 7.° de la Ley, y los que al ultimarse el censo general de esclavos hubieren que dado comprendidos en el artículo 19 de la de 4 de Julio de 1870, gozarán desús derechos-civiles; pero quedarán bajo la protección del Estado y obligados á acreditar la contratación dc su trabajo ó un oficio ú ocupación conocidos.
Los que fueren menores de 20 años y no tuviesen padres, quedarán bajo la inmediata protección del Estado.
Art. 72. La obligación á que se refiere el precedente artículo durará cuatro años, y los libertos que la quebranten, á juicio dc
prendidos en el capítulo 49 se expresará ei dia en que principiaren á contarse los cuatro años de que se ocupan el artículo 10 y el segundo párrafo del 12 de la Ley.
Art. 84. Las cédulas de estos libertos serán gratuitas para los que no hubieren cumplido 18 años y para los mayores de 60. Los demás abonarán 50 centavos de peso en sellos de policía, que se adherirán á aquellos documentos.
Art. 85. A los individuos que adquieran la condición de libertos por virtud del artículo 19 de la’Ley dc 4 de Julio de 1870 les principiarán á correr desde el dia de hoy los cuatro años de que trata el artículo 83 de este Reglamento.
Art. 86. Trascurridos los cuatro años durante los cuales están los libertos obligados á acreditar la contratación de su trabajo, ó un oficio it ocupación conocidos, se cambiarán sus cédulas por las comunes.
Art. 87. Tanto las cédulas de los patrocinados como las de los individuos comprendidos en el capítulo 49 se expedirán por los Alcaldes de barrio, quienes llevarán un registro para cada una de esas dos clases de libertos.
Art. 88. • Las cédulas á que se contrae el artículo anterior son personales, y por
la autoridad gubernativa, asesorada de las
juntas, serán tenidos por vagos para todos los efectos legales y podrán ser destinados á prestar servicio retribuido en las Obras públicas.
Art. 73. Todo funcionario delegado del Gobierno estará en el deber de vigilar por el cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 71 y 72.
Art. 74. Los libertos de que se trata serán, por la primera vez que faltaren á la
obligación consignada en el artículo 71, des-
tinados á trabajos de obras públicas durante un mes; durante dos á seis si reincidieren y lo consintiere el término señalado en el artículo 72, y, si volviesen á reincidir, por todo el tiempo que faltare para cumplirse ese término.
Art. 75. Para los efectos de este reglamento, si por cualquier circunstancia no pudiera algún individuo tener ingreso en las Obras del Estado, se entenderá por obras públicas todo trabajo ó establecimiento de carácter público, bien dependa del Estado ó bien del municipio ó de la provincia.
Art. 76. Por ningún concepto se ejercerá presión sobre los libertos comprendidos en este capítulo para que ajusten su trabajo con persona, sociedad ó empresa determinada, ni con determinadascondiciones.
Art. 77. Las reclamaciones que presente esta clase de libertos y que tengan relación con su trabajo serán resueltas por la Junta respectiva, á no ser que por su índole requieran la intervención délos tribunales* ordinarios.
Art. 78. Trascurridos los cuatro años á que se contrae el artículo 72, los libertos en él comprendidos disfrutarán de todos sus derechos civiles y políticos.
CAPITULO 5.°
De los registros
Art. 79. A ningún patrocinado se expedirá pasaporte para salir de la Isla, salvo en los casos á que se refiere el artículo 63 y después que la respectiva Junta hubiese tomado el conocimiento debido.
Art. 80. A cada patrocinado se le proveerá, por una sola vez, de una cédula, en la que se lea al frente, en la parte superior: Cédula de patrocinado, la cual se le faci-
litará gratuitamente.
Art. 81. Estas cédulas tendrán la forma de libreta y en ellas se expresará el nombre y apellido del patrocinado y del patrono, y la naturalidad, edad, estado, ocupación, residencia y demás señas de aquel; y contendrán al dorso lo siguiente:
«El liberto comprendido en esta cédula queda sujeto á patronato por el tiempo que le corresponda con arreglo á la Ley de 13 de Febrero de 1880 y con las condiciones que la misma y el Reglamento de 8 de Mayo determinan, estando obligado á trabajar durante aquel tiempo á beneficio del patrono.
«Si el patrocinado faltare á sus deberes, será castigado conforme lo indica el citado Reglamento; y, eu los casos previstos en el mismo, se le destinará á trabajos dc obras públicas ó se le trasladará á las Islas españolas de la costa de Africa.
«Lo3 patrocinados que cometan delitos de rebelión, sedición, atentado ó desórdenes públicos, serán juzgados por la jurisdicción militar.
«Cuando el patrocinado tuviere que presentar alguna queja ó reclamación, acudirá á la Junta del territorio en que resida. 8i se presentase en otro punto ó á otra autoridad, será remitido á su costa á dicha Junta.
“El
patrocinado no tiene derecho á exijir jornal correspondiente al tiempo que dejare de trabajar por hallarse sufriendo castigo, por inutilidad ó enfermedad, ó por alguna otra causa si esta dependiere de su voluntad.”
Contendrán también las cédulas los artículos 28, 29, 30, 31 y 35 de este Reglamento, copiados literalmente.
Art. 82. Tan pronto como un patrocinado deje de serlo, la Junta pasará aviso al encargado de expedir la cédula, para el cambio de la misma.
Art. 83. En las cédulas de que deberán proveerse anualmente los libertos com-
consiguiente, se entregarán á los mismos
libertos, si estos son mayores de 18 años, sin que nadie esté autorizado para retenérselas, bajo la pena establecida en el artículo 44.
Las cédulas dc los menores de 18 años las conservarán sus padres, ó, de no haberlos, la persona á cuyo cargo estuviere el liberto.
Art. 89. Si alguna cédula se inutili-ó extraviase, se solicitará un duplica-
zare
do, el que será expedido previos los requi-
sitos legales
Art. 90. En caso de fallecer un patrocinado, su cédula será remitida dentro do tres dias por el patrono al respectivo Alcalde de barrio, después dc anotar en ella el fallecimiento y la fecha del mismo, para la baja en el Registro. Si hubiese sufrido extravio este documento, el patrono consignará esa circunstancia en el parte que dirij irá al propio Alcalde, haciendo constar la fecha del fallecimiento y el punto en que se hubiese extendido la cédula extraviada.
Art. 91. El cambio de domicilio, de uno á otro término municipal, de los patrocinados y de -los libertos comprendidos en el capítulo 4.°, se anotará por los Alcaldes de barrio en las cédulas, para cuyo efecto los patronos y los libertos no patrocinados acudirán á la respectiva Alcaldía cuando tal cambio vaya á verificarse, debiendo también, dentro de tres dias, participar el nuevo domicilió al Alcalde del barrio donde fijaren los libertos su residencia.
Los patronos y los libertos no patrocinados que faltasen á lo dispuesto en este artículo incurrirán en una multa de uno á tres pesos.
Art. 92. Cada Junta llevará un registro general de ios patrocinados por virtud del artículo 2? de la Ley que existan en su respectiva demarcación, y otro en que estén inscritos los libertos que con arreglo á la ley de 4 de Julio de 1870 se hallen también sujetos á patronato, como nacidos desde el 17 de Setiembre de 1868. Los registros de las provinciales tendrán la necesaria división por términos municipales.
Las juntas locales darán cuenta á las provinciales, una vez al mes, de todas las alteraciones relativas á piatronos y patrocinados de su demarcación.
Art. 93. En los registros á que se refiere el artículo anterior, que se formarán con vista de los documentos á que so contrae el primer párrafo del artículo 45 y con las altas que de patrocinados procedentes de otro territorio hubiere en lo sucesivo, se expresará el nombre, apiellido y residencia del patrono y del patrocinado, y la naturalidad, edad, estado y ocupación de éste, dejándose espacio suficiente piara anotar cualquiera alteración que pior fallecimiento, trasmisión ó extinción de patronato, cambio de domicilio, &, ocurra en los libertos, así como la fecha en que tal alteración acontezca.
Se procurará que todos los individuos sujetos á un mismo piatrono figuren seguidos uno de otro y pior orden de edad, de mayor á menor.
Para facilitar la consulta de estos registros se formarán índices alfabéticos por patronos, sirviendo de clave el apellido y, si hubiere más de uno, el piriinero ó aquel por que comunmente se les conociere.
Art. 94. Cuando los piatrocinados causen baja en los registros por cambio de domicilio, lajunta local participará á la provincial el punto á donde vayan á parar aquellos, y ésta á su vez, si ese punto fuere otro municipio de la misma provincia en el que también hubiere junta, lo comunicará á la misma para el acta correspondiente en el registro general: si la traslación se verificase á otra provincia, lo comunicará asimismo á la provincial respectiva.
Art. 95. Las juntas se comunicarán mútuamente cuantas noticias conduzcan á la mayor regularidad y exactitud de los registros y á que estos llenen cumplidamente su objeto.
Art. 96. Llevarán también las juntas un registro de entrada y otro de salida, en los que respectivamente se anotarán en extracto los documentos que entren y salgan» y un libro foliado en el que se extenderán con toda claridad y fidelidad los acuerdos con sus motivos, así como los votos particulares si los hubiere, conservándose en legajo especial los dictámenes que se presenten pon escrito.
Art. 97. Las relaciones que entreguen los patronos en cumplimiento del artículo 38 se confrontarán con los registos, con auxilio, si preciso fuere, de las otras juntas» para que, de acuerdo con lo dispuesto en e artículo 8.° de la Ley, sepan éstas y aquella* con un mes de anterioridad á la terminada
l