'«lJH'j
, -.Tv.


DadJÍ toinvu Rl iretñ&ti^itr fo|¿ivMiftltí<hio ti-b,*l\V a todo el qué Venda ugüá ai ptiOlicd á 1‘ftKoh de enhetro pesos cincuenta contados Oro }>or < H<1:L carre-t ,o y un peso cincuenta centavos en oró por cada oubá’gadnra, podiendo hacer el cobro adelantado ó en la íbitui que mejor le conviniere.
Modelo do proposición.
j) jf.....N...., vecino del término municipal
de .. ., ante V. S., respetuosamente expone: Que hubiéudse enterado del pliego de condiciones q m para el remate del arbitrio «Acueducto» de este Municipio, en el año económico de 1880 á 188), se publicó en la Gaceta y Boletín Oficial de esta provincia, ofrece á esa Corporación hacerse cargo de él por la suma do.......en oro, ajustáudose en un to-
do al ptiego de condiciones y por el tiempo señalado.	„ ,
Fecha y fr.mr.
En cabildo ordinario celebrado por esta Corporación en 13 del actual, so acordó sacar á público remate por el año económico de 1880 á 1881, el arbitrio de este Municipio, denominado “Lid de gallos;” publicándose al efecto su pliogo de condiciones en la Gaceta de la Haúana y Boletín de la provincia, á fin de que los que dpseen hacer proposiciones á él, lo verifiquen ou la Secretaría de este Ayuntamiento hBsta las diez del dia 20 de Junio próximo señalado para el remate, no admitiéndose las que no estén ajustadas al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que se expresan á oonti-nuaoíon.
Cifuentes 17 de Mayo de 1880—G. Rodríguez,
Pliego de condiciones para el rereste del arbitiio
“Lid de gallos” que ha do regir en el año económico de 1880 á 1881.
Artículo 19 Este arbitrio .consiste en dos pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, Coa el aumento del premio al t;po de la cotización oficial para cada pelen, que debo pagar el que gane, y en caso de tabla loi contendientes de por m>tad y también en el derecho de entrada quo no exoederá de un cuarto do peHO por cada asiento, y otro cuarto de peso por cada entrada.
Arf. 2. ° El rematador cobrará este arbitrio en la valla establecida en este pueblo.
Art. 3. ° El rematador puede nombrar agente de su confianza y subarrendar el todo ó la parto que quiera del arbitrio, pero siempre bajo la respon-sabil dal del mismo remalador y con el requisito de que las cartas de arrendamiento lleven el Visto Bueno del Sr. Alcalde Municipal Preside: te del Ayuntara en to.
Art. 4. ° No se admitirá proposición que baje de cuatrocientos pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español con el aumento del premio al rospecto del tipo ofioial.
Art. 5. ° La duración de este contrato será por un año contado desde 19 do Julio de 1880 hasta 30 de Junio de 1881; pero si á fin de año no se logra nuevo remate, continuará el rematador administrando el arbitrio de la vaha que remató basta la aprobaoion de la subasta siguiente, pero con el mismo ptecio y condiciones de este pliego.
Art. 6. ° La contrata se celebrará en pública licitación con las debidas formalidades ante la Comisión Municipal de1 lltre. Ayuntamiento en el dia y hora que se fije, debiendo presentarse las proposiciones por eiC ’ito y en pliegos cerrados, no adm'-liéndose las de individuos que estén empleados en este Municipio. Si ocurrieren dos ó más proposicio-n ts, se admitiiáa verbales por quince minutos entre sus autores solamente.
Art. 7. ° Tampoco se admitirá ninguna proposición que no se ajuste estrictamente al pliego de condiciones y que no esté acompañada de carta do pago que acredite haber depositado en la Caja del Municipio la cantidad de cincuenta pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo oficial.
Art. 8. ° Terminado el remate se devolverá á cada interesado su depósito, quedando subsistente el del contratista para responder al cumplimiento del contrato. El rematador está obligado á completar la fianza hasta la doza\ a parte del total del remate, pudlendo hacerlo en metálico ó fianza hipoticaria sobre finca rústica por el triplo y si fuese finca urbana en esta población por ol duplo.
Art. 0. ° También está obligado el rematador á raponor dentro del término de ocho dias la cantidad de que so haya hecho uso por falta de cumplimiento, á fin de que el depósito esté siempre íutegro.
Art. 10, Los ingresos se harán por trimestres adelantados, en oro ó billetes del Banco Español al tipo que recaudo ol Ayuntamiento, verificándose el primero cuando se notifique la aprobación superior del remate, en cuya fecha empezará á surtir los efectos de este contrato, sin que en ningún tiempo ni por ningún motivo pueda tener lugar la rescisión del remate.
Art. 11. Será do cuenta del rematador el papel sellado correspondiente desdo el p iego de proposiciones basta el decreto de archivar el expediente, como también los derechos de escritura y stv» testimonios, gastos á los periódicos locales, Gaceta y Boletín Oficial para la publicación del pliego de condiciones y convocatorias.
Modelo de proposiciones,
D. N...N..., vecino de.... , ante la Ilustre
Oorpoi ación quo V. S. preside, expone: Que enterado del pliego de condiciones que para el remate del Arbitrio «Lid de gallos» en ol «ño oconómico de 1880 á 1881 se publicó en el Boletín Oficial de la
provincia de....,,...y Gaceta de......del mismo,
ofiece hacerse cargo de él por el tiempo indicado, con estricta sujeción al pliego de condiciones y por la suma de...........pesos oro.
Fecha y firma.
Ilústre Ayuntamiento del Caney.
Resuelto por el Gobierno .General de la Isla, que mientras otra cosa no se disponga, los Arbi trios Municipales que están aprobados se entiendan como permanentes, y siendo uno de ellos el llamado ‘’Derecho de Cabeza” presupuestado en la cantidad de ciento veinte y chico pesos, en metálico, lia dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor Presidente del expresado Ilustre Cuerpo, se anuncie de remate ese Arbitrio, por todo el año económico venidero, eon entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Corporación, el que se hallará de manifiesto en Secretaría, señalándose para el acto las doce del dia 20 del entrante mes de Junio, en la Casa Consistorial.
Y para su publicación en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana se extiende el presente anuncio en el Caney á 29 de Mayo de 1880.—Miguel Carvallo, Secretario.—Yto. Bno., Ortiz.
Resuelto por el Gobierno General de la Isla, que mientras otra cosa no se disponga, los Arbitrios Municipales que están aprobados se entiendan como perm mentes, y siendo uno de ellos el llamado “Marca de Carruajes”; presupuestado en quinientopesos en metálico, lia dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor Presidente del expresado Ilustre Ayuntamiento, se anuncie de remate ese Arbitrio por todo el año económico venidero, eon entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Corporación, que se hallará de manifiesto en Secretaría, señalándose para el acto las 12 del dia 20 del entrante mes de Junio, en la Casa Consistorial.
Y para su publicación en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, se extiende el presente anuncio en el Caney á 29 de Mayo de 1880.—Miguel Carvallo, Secretario.—Visto Bno., Ortiz.
Resuelto por el Gobierno General de la Isla, que mientras otra cosa no se disponga, los Arbitrios Municipales que están aprobados se entiendan como permanentes, y siendo uno de ellos el llamado “Corral de Concejo”, presupuestado en cincuen.
U húPlIíwb lut (i trilli fisto bl 8f. Aloaldô Co-
rregidor
residente del expresado Ilustre Ayrtnta-
miento se anuncie de remate ese Arbitrio por todo ol año económico venidero, con entera sujeción til pliego de condiciones aprobado por la Corporación, que se hallará de manifiesto en Secretaría, señalándose para el acto las 12 del dia 20 del entrante mes de Junio, en la Casa Consistorial.
Y para su publicación en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, se extiende el presente anuncio en el Caney á 29 de Mayo de 1880.—Miguel Carvallo, Secretario.—Visto Bno., Ortiz.
Resuelto por el Gobierno General de la Isla, que miéntras otra cosa no se disponga, los^ Arbitrios Municipales que están aprobados se entiendan como permanentes, y siendo uno de ellos el llamado “Lidia de Gallos”, presupuestado en trescientos joesos metálico, lia dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor Presidente del expresado Ilustre Ayuntamiento, se anuncie de remate ese arbitrio por todo el año económico venidero, con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Corporación, que se hallará de manifiesto en Secretaría, señalándose para el acto las 12 del dia 20 del entrante mes de Junio, en la Casa Consistorial.
Y para su publicación en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, se extiende el presente anuncio en el Caney á 29 de Mayo de 1880.-Miguel Carvallo, Secret9-Vto. Bno., Ortiz.
Ayuntamiento de Songo.
Hibieüdo acordado estg Ayuutamionto segregar el Caserío “Loma del Gato” de la Comandancia de Armas y Celaduría do Policía de Ti-Arriba, para agregarlo a eña Cabecera, á sobe tud del Corregimiento de esta jurisdicción, fundado en la conveniencia que redunda en beneficio de aquol veo ndario y no alterándose en nada la división territorial de esto Término, puesto quo dicho Caserío y aludida Comandancia do Avmás están unidos al primer distrito de esta Cabecero, firmando un Colegio electoral con el objeto de proceder con arre 'lo á lo dispuesto en el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, se hace público por esto inodio á fin de que los vecinos y dom ciliados de los referidos puntos puedan hacer dentro do 30 días las reclamaciones que creyesen opor.unas.
Songo Junir 5 de 1880.—El Secretario, Octavio GiSraudy.—V9 B<?—El Presidente, González.
<£SJIJ*rA SECCI49«.
____Œ-
BBXCVOS.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dé Monserrate de esta ciudad.
Por e>terni primer edicto, cito, llamo y einplizo á los que se crean con derecho á heredar a D. José Cobo y Ruiz, natural de Ilaiena, valle do Caniedo, previo-da de Santander, soltero, de veinte y cinco años, hijo de 1). Joaquín y Di María, que falleció intestado.en esta ciudad el dia veinte y cinco de Enero del corriente' año, para que dentro del término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado y por conducto de la Escribanía del actuario.—Y pata su publicación libro la pásente.—Habana Junio primero de 1880.—-Aniee:c de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías B resmes.	E 19
Ldo. D. Filomeno Rodríguez y Alfonso, Juez Municipal del distrito Norte de esta ciudad, é interino de primera instancia, etc.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. Benito Esteva, que falleció en esta ciudad y era natural de	- -	- -T . - .	r ,i____
San Felift (le Guixol», el cual no otorgó disposición tes-! presente en este Juzgado, sito San Isidio numero ses
tamentaria; para que dentro del término de cuarenta Ia y.í'ru3.’. á.tl“.tíe1evÍl.<;.uar.llll días contados dtsde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho fallecimiento, el que se ha declarado intestado por auto de veinte y cuatro del corriente; habiéndose preseutado pretendiendo la declaratoria de herederos sus sobrinos carnales D. Feiiú y D. Vidal Es'eva.—Qúe así lo lie dispuesto en los referidos sVutoi intestado de D. Benito Esteva.—Y para su publicación libro el nresente.—Matan oís Mayo veinte y niuvc de 1880.—Filomeno Rodríguez.—Luis de Zu-rlarrain Tolosá.	E 18
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, c to, llamo y emplazo á D. Manuel Deo Meuendez, ;(á) el Camagüeyano, cuyas generales se iguotsn, á fin deque en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa [queso le sigue por lesiones á Di Catalina S intana; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éin-cu1 so en las penas de la Ley.—Habana Junto 15 de 1880.—Federico Galbis.—Lio. Agustín Valerio.
E O 19
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por tste segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D.
Benito Sánchez Rodríguez, hijo de Benito y de Josefa, natural de Canarias, casado, de 34 años y cochero, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de dos gallinas á Di Luz Ortega, si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estratos del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Junio 15 de 1880.—Romero.—Por su mandado, Francisco Oz "güera.—Y para su publicación de oficio libro la presente en su fecha.—Francisco Oze-guera.	E O 19
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Soler y Tarrás, natural de Lérida, vecino de esta, soltero, labrador, de treinta y un años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á un reto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los ulteriores trámites de dicha causa.—Habana Junio quince de 1880.—Aniceto da Palma.—Por mandado de su señoría, Z icarias Bresmes.	»	E O 19
Don Cários Q. do la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de.edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Barrios y Nuñez, natural de Cayajabos, vecino de Paso Real, soltero y mayor de edad y D? Apoloira García y González, natural de los Palacios, vecina de Paso Real, soltera y de diez y s is años; para que dentro de nueve dias contados desde esta (echa, comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia por evasión de la segmiela do la casa paterna; cierto y seguro de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia, y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Bey, y por bastante los estrados del Juzgado paradas notificaciones y demás trámites ulteriores —¡San Cr.stóbal Junio catorce de 1880.—CárlosQ. de la Torre.—L. Andrés Fraga.	E O 19
Don Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de Ja Cadetral y de primera instancia accidental del misino.
Por e3te tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D.
Alonso Taje y Alonso, natural de la Coruñ i, vecino de esta, soltero, escolta que t'ué del prendió y d j veinte y siete años, para que en el término de nueve días se présente en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causaquese ¡e sigue por inude-lidad en la cusió fia de un confinado, seguro de que si así lo hiciere se ¡e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrado» del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—
Habana Junio 11 de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro. E O 19 Don Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamoy emplazo á D.
Felipe González Rivero. natural de esta ciudad, viudo, de cuarenta años, para que dentro de nueve dias se presente en iaReal cárcel ¡1 descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por hurto de un par de aretes; cierto de que si así lo hiciere le administraré recia y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, con-lutuaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado.—Habana Junio 16 de 1880.—
Agustín Díaz Alberiini.—Por su mandado. Antonio González.	p; o 19
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercero y último edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D Miguel Torrens v Espinosa, riatuial de Gerona, casado, de treinta y seis años de edad, del comercio y vecino que fué de la Habana en la calle de RevilDgigedo número ciento cuarenta y tres, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Antonio numero veinte y dos; á fin de evacuar un acto
de Jinglóla féft la OáUSá i]ti8'88 !ü sl¿u8 iioi' Mw (te prim*
das á, 1). Antonio García y D. Rosendo de Léoil, fefi la inteligencia que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Guanubacoa y Junio doce de 1880.—Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Lilis J. Marín.— Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa y Junio doce de 1880.—Luis J. Marín. E O 19 Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta (le edicto, cito, llamo y emplazo á D. Dámaso Herrera, natural de Matanzas, como de veinte y cinco años, de estatura alta, color rubio, con barba clara y bigote mas espeso, y vecino déla calle de Tenerife esquina á Cármen, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación, se presente on la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por robo frustrado en la casa número doscientos treinta, de la ea'.le del Campanario. Si así lo hiciere se le oirá y adm nistrará justicia y de lo con'ratio se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le ha rail las notificaciones y demás tiámites que ocurran.—Habana Junio 15 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, L. J. Ramón Portocarrero.
E O 17
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia de'districo del Pil»r.
Por esta mi segunda carta de edicto, C'to, llamo y ena-p'azo á D. Juan Martínez y Delgado (á) El Fosforero, cuya3 generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contanos desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de K culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado á agentes de la autoridad; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do locontrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán Ia3 notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Jun'o 15 de 1880.—Tomás de Morales.--Por su mandado, Ldo. J. Ramón Porto-carrero.	E O 17
Don Juan Francisco Romos, Juez de primera m-tancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antolñi Delgado, conocido por Filomeno, p ira que dentro de nueve dias se presente en la cárcel <ie esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le defiarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.--Habana Junio 14 de 1880.—Ramos.— Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 17
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Angel Prieto Rodríguez, na ural de Galicia, soltero, carret mero, de veinte y cuatro años de edad, para que en el término de nueve días ss presente en el Juzgado á un acto de justioiaen la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los ulteriores trámites de dicha causa.—Habana y Junio 15 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 17
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cários tercero y Juez do i rimar instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Gaspar Arencibia, hijo de D. Fraucisoo y de DI Juana, natural de Canarias, vecino de Jesús del Monte número ciento setenta y cinco, el año de mil ochocientos setenta y ocho y de donde trasladó su domicilio para la jurisdicción de Cárdeuas, soltero y de treinta años, para que dentro de nueve dias contador de3le esta fe :lia se preseute en la Escribíala del actuario D. Antonio Perez, calle de la Amargura en esta villa, para que se notifique de la sentencia que se ha dictado en la causa que sa le sigue en este J uzgado por hmto de un cabillo de D. Joaquín Hernández; cierro y seguro de que si así lo hiciera sa le oirá y administrará justicia y de )o contrario se le considerará rebelde y contumaz S incurso en las penas de la Ley sirviendo por bástantelos éatrades del Juzgado nara hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Que así lo tengo dispuesto en la causa de su referencia.-Guauajay Junio once de 1880. Josó ,G. Ledon.—Por mandado dé su señoría, Antonio Perez.	E O 17
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra-ciotí'y Juez de primera instancia del distrito del Cerro. '•
Por esté mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Pedro Ramos.Rega'ado, hijo de D. Francisco y de Dí Dolores, natural del Wajay, soltero, de diez y ocho años y placero, para que en el término de nueve dias se • ’ ' ’	”	’ ' ‘	" sesea-
causa que en unión de otro se le sigue por expendicion de bilht s falsos; ele to y seguro de que si lo hiriera se le oirá y administrará justicia, y de lo cont rario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores déla causa.— Habana Junio quince de mil ochocientos ochenta.— Bordallo.—Por mandado desuSría., Gregoiio de !a Maza.—Y paiasu publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la pre.ente, fecha la misma.—Gregoria de la Maza.	E O 17
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por el preseute edicto, cito llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á’optar á la herencia de los bienes quedados por fallecimiento de D. Angel Cejudo, natural de Canarias, de sesenta y cuatro año3 de edad, soltero, el cual falleció eu esta ciudad el dia cinco de Setiembre de mil ochocientos' setenta y cinco, para que dentro del término dé veinte días se presonten en este Juzgado con los documentos justificativos conforme á derecho á usar del que se crean asistido;.—Habana Mayo 28 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de r-i. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 17
Don Federico Bordado y Visedo, J efe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al negro Jacobs, criollo, como de veiute y do3 á veinte y cuatro años de edad, lampiño, alto y robusto, piieado de viruelas y color achinado, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. José Antonio y D. Francisco Ortega; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b ;atante los estrado; del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Junio 15 de 1880.—Bordallo.—Por mandado de su Sría.—Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta odeial de esta capital libro la presente cumpliendo lo mandado.—Habana Junio 15 de 18S0.—Gregorio de la Mnza.
E O 17
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al niño D- Manuel Robre io S incliez, natural de Madrid, de diez años de edad, vecino que fué de la calle de Factoría número uno, para que dentro de nueve dias se preseute en el Juzgado ante el actuario, á ser notifie ido del fallo recaido en la causa seguidr por hurto á I>. José Robredo; cierto dé que si afilo hicieres» le administrará recta y cumplida justicia, y de nóse le declarará rebelde contumáz incurso en las penas de la Ley y por basian tes los estrados del Juzgado.—Habana Ju'iio 9 de 1880 —Mariano de Ques.ida.-Por yi mandado, Juan Anclreu.
E O 17
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de efi t viil
Foreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Atienza y Midrano, hijo de I). Manuel y de Di Josefa, natural de Almería, solteroy de veinte y seis año3, empleado cesante y vecino que fué de Regla, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le re-ulta en la causa formada por lesión á Di Braulia Rodrigues; cierto y st-guro quesi asi lo hiciera se le oirá y admmistrarájusti-cia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y coutumaz é ím-urso en la; penas de la I^ey.—Guanabacoa y Junio 10 de 18S0.—Guillermo Bernal.—Por mandado de su Sría., Luís J. Marín.—Y para su publicación libróla presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.
E O 17
Don José Soroa, Jefe honorario de Administración C'ivi-y Escribano de Camarade esta Rt al Audiencia. Certifico: que en la causa seguid-i en el Juzgado de primera instancia de Remedios contra D. Miguel Re-berier, natural de Uldecona, vecino de Remedios, sol tero, labrador y da treinta años, por le.-ioncs á D Antonio Moreno Chacón; ha dispuesto la Real Sala délo criminal, que por esto primer edicto y pregón se rite, llame y emplace al citado D. Miguel Reberter, para que dentro del término de nueve días contados desde la ficha se presente en la Real Cárcel á ser notificado de la sentencia recaída tn la indicada causa, cierto y si-guro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y raso contrarioserá dec'arado rebelde y contumaz éin-ctirso en las penas de laljey.—Y para su publicación en nueve números de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana Junio 8 de 183t'.—José Soroa. É O 10 Don Tomás de Mor,.les, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
A eon eouencia déla quiebra de la socieda 1 Hijos de Jaime Codina, constituida para explotar la fábrica de tabacos denominada Flor de Hijos de Colina, he expedido el e ficto siguiente:—D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez ele primera instancia del distrito del Pilar ecc. A consecuencia de Ja quiebra de 11 sociedad Hijos de Jaime Codina, constituid para explotar la fábrica de tabacos denominada Flor de Hijos de Codina, hedispuesto que el dia doce del mes entrante á las doce del mismo bajo ia presidencia det 8r. Comisario D. Cristóbal Fernandez y en la casa calle de la Muralla número sesenta y cinco, tenga lugar la primera junta de acreedores para tratar del nombramiento de Síndicos con arreglo á lo prevenido eu el eftdigode Comercio, y enei real decreto de primero de Noviembre de 1878, convocando para dicha junta, á todos los acreedo-
DÍ3, iris rttmliis rlebtifán coiltítii'rlf títl lá foi'iñá qiie tlj&hí} código expresa.—Y íi los efectos dispuestos se. jibia el presente edicto.—Habana Junio 11 de 1380.—Toifiás do Morales.—Por mandado de su Sría., Ldo. José Riunoii Portocarrero.—Y para mi inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—H batía Jimio 11 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su Sría., Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 10
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se buce público: que para el dia veinte y cinco del corriente á la una de la tarde, está señalado el remate do todos los azúcares existentes en los almacenes de depósito de esta ciudad, procedentes (le los ingenios «Conchita»y «Meteoro,» pertenecientes A los bienes del concurso necesario da D. Juan La-viti, debiendo los Imitadores presentar el dia (lela subasta sus proposiciones en pliego cerrado que serán abierto i por el Juzgado á presencia de los interesados y de los Síndicos del c mcurso en ese mismo acto, debiendo aprobarse en el que más ventajas ofreciere; dicho acto tendrá lugar en la sala del Juzgado, calle de la Malo ja número dos.—Habana y Junio quince de mil ochocientos ochenta.—Ramos.—i'or mandado de su señoría, J. Migu>l Ñuño.	K 19
El Sr. Dr. D. Guillermo Bernal y Berna], Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por Di María García Plaza y lJrieto, contra D. Pedro Leonardo Cha,-ple, en cobro de pesos, que el dia diez y siete del entrante mes de Julio á las doce de su mañana y en los estrados del Jnzgado, se verifique el remite de una casa de manipostería y tejas, sita eu la calle de la Amargura en esla dicha "villa número once y tasada en cinco mil cuatrocientos treinta y nueve peso-; veinteyocho centavos oro. Y se anuncia por este órdeu para la mayor concurrencia de licitadores.—Guanabacoa Junio catorce de 1880.—Luis .1. Marín.	K 19
El tír. Dr. D. Guillermo de Bernal y Bernal, Juez de primera Instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto en los autos seguidos por D. Márc03 Angulo y Millares contra D. Jo3é Rodríguez Hea-era en cobro de pesos, que el dia ocho del entrante mes de Julio á las doce de su mañana y en los estrados del Juzgado, se verifique el remate de una casa de mampostería, tablas y tejas, sita en la calle de Jesús-Nazareno número diez, y su accesoria letra A, tasada en novecientos noventa y siete pesos setenta y seis centavos oro.—Y se anuncia por este Orden para la mayor concurrencia de licifadores.—Guanabacoa Junio quince de 1880. Luis J. Marín.	R 19
El Sr. Juez de primara instancia do esta villa, en el juicio ejecutivo que cursa por ante mí, seguido por D. Cándido Perdomo contra D. Jaime Bufili, ha dispuesto se anuncie al público haberse señalado el dia diez y siete de Julio venidero á las doce de su mañana, en el Juzgado, para el remate de una casa situada en esta villa, calle de ¡as Animas número noventa y dos, de manipostería y tejas, tasada en tres mil doscientos cuarenta y seis pesos or > coa veinte y cinco centavos. Y á fin de que los que deseen hacer proposiciones el dia señalado libro la presente para su publicación por la Gaceta oficial—Guanabacoa Junio diez y siete de 1880.—L io. Pedro A. Galdido.	R 19
Don Juan F/aucisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
I'or el presente edicto se liace público: que para el dia doce" de Julio próximo entrante, es’á señalado el remate de un potteio silbado en la jurisdicción de la villa de ¡Güines, partido de Melena, cuartón de San Pedro, que ha si lo embargado á instancia de la sociedad de Arce, Revuelta y Compañía, en los ejecutivos que sigue contra D. Francisco Mauri y Martí, cuya finca ha sido valorada en la suma deciuco mil novecientos cuarenta y tres pesos setenta y cinco centavos oio, debiendo verificarse e‘ acto en 1 v sala del Juzgado, calle de la Maloca número dos, á las oshode la mañana.—Habana y Juuio diez y seis de 1880.—Ramos.—Por mandado de su señoría, Miguel Ñuño.	R 19
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: que á consecuencia de los ejecutivos que sigue D. Tomás de Juara y Goy contra D. Francisco de Armas y Martínez sobre cobro de pesos, se ha señalado el dia diez y nueve de Julio próximo, para el acto de remate de la casa quima titulada «Iva Candelaria,» situada en la calzada de los Quemados á Marianao, de cantería, suelo de mármol, jardín y demás anexidades, retasada en la suma de veinte y seis mil cuatrocientos v< inte pesos ochenta centavos oro, cuyo acto se verific >rá en la sala del Juzgado calle de la Maloja número doi, á las once de la mañana del dia ántes expresado.—Habana y Junio diez y seis de mil o hocientos ochenta.—Ramos.— Por mandado de su teñoría, J. Miguel Ñuño.
R 19
Don Aniceto de Palma y Lujan, Jmz de primera instancia del distrito de) Monserrate.
Por el presente se hace s iber al público que á consecuencia de los autos eje jutivo? seguidos por los 8res. Jordf y Compañía, contra D. Amafio Elorriaga, se ha dispuesto se saque á pública subasta la casa calle de San José número ciento "seis, la cuál ha sido tasa la en la cantidad de e torce mil novecientos veinte y tres pesos treinta y un centavos oro, cuyo acto tendrá lugar en *ste Juzgado, Reiua número cuarenta y ocho, el dia veiute y tres de Julio próximo entrante y hora de las doe q advirtiéndose qué no se admitirán posturas que no cubran loa dos tercios (le la tasación.—Y para su publicación libro el presente.—Habau\ Junio doce de 1880.— Aniceto de Palma.—I’or mandado de su s‘ ñoría, Zacarías Bresmes.	R 18
D. Federico Galbis y Abelia, Juez de primera instancia accidental del distrito (le ia Catedral,
Por el presente se a muela al público haberse señalado el dia veinte y siete de Junio próximo venidero á las doce (le su mañana, p ira el remate de la casa calle de Peñalver ó San Pedro, número ciento dos; tasada en la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y un pesos ochenta y nueve centavos en oro; cuyo acto tendrá lugar en este Juzga lo, sito eu la caite de Empedrado número quince, advirtiéudoie que noseadinitiiáu proposiciones que no cubrau ios dos tercios del avalúo. Que así lo lie dispuesto á consecuencia délas diligencias seguidas por DI1 Concepción Rosell contra La Andrea y D. Juan Ro-st-ll, sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado. —Habana Mayo 21 de 1830,—Federico Ga.bis.—Francisco de Castro.	R ]8
Don Juan Francisco Ramos, Jaez de primera instancia • del distrito de Guadalupe.
Por ei presente edicto y á consecuencia de I03 autos ejecutivos seguidos por 1). Fé'ix C. Puig contra los Síndicos del concurso necesario de D. Juan Lavin, sobre cobro de pesos, se hace público, que para el dia quine» de Julio próximo entrante á las ocho de la mañana y en la sala del Juzgado, calle de la Maloja número dos. está señalado e! remate de dos casas de mam pos te ría y tejas, situadas en la ciudad de Cárdenas,'ca'le Reat números veinte y dos y veiute y cuatro, que han sido apreciadas por peritos, la primera en la cantidad de ocho mil setenta y siete ,,esos dos centavos oro, y la seguuda en diez mil seiscientos veiute y siete pesos nueve centavos, también eu oro, para con su producido satisfacer al acreedor y las demás respousábüida'des del juicio de cargo de los deudores.—Habana y Junio 14 de' 4880,—Ramos.—Por mandado de su Sría , J. Miguel Nqño.	R 18
Don Federico Bordallo y Visedo, Jt fe de Administración y Juez da primen: instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio haber dispuesto se saque a pública subasta por el término de veinte dia», la c«sa calle de' Campanario número ele fio diez y seis cuadra entre las de Batí Rafael y San Jo é, tasada en s ete mil ciento cincuenta y seis tesos Veinte centavos oro, y señalado para que tenga efecto el remate eldi i catpicede Julio entrante á ¡as once, en el Juzgado sito en la calle de Sau Isidro número setenta y tres, a fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el d a y hora designado.—Que así lo tengo dispuesto en e! incideute al intestado de D. Joaquín Peñalver y Sánchez, seguido por la sucesión del tríe Conde de San Fernando contra la del citado Peñalver en cobro do pesos.—Habana Ju nio 12 de 1890.—Bordillo.—Per mandado de su Sría. Gregorio de la Maza.	k 17
A consecuencia de los autos (le la testainen'aria del br. Brigadier D. Francisco Anastacio de Armente ros ha dispuesto el Sr. Juez de primera instausio d 1 distrito dei 4 fiar, por ante mí, que por tres números consecutivos ue la Gaceta oficial, se couvoqus ú todo3 los interesados en dichojukio para que dentro dol término de quince dias ocurrau á la Eicribania del actuario á instruirte de la cuenta adicioual de ia de div.sion de bieneá pia-cticada. por ©I Contad >r judic^íil eu el expre-sado juicio.—Habana Junio diez y siete de 188').—Aie-jandio N ttñez.	£ J9
El Sr. Juez de primera instancia de esta vi la ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficia! á D. Ru-dersindo H rnandez, vecino de San Nicolás, á fin (le que se presenta en este Juzgado paia evacuar un-acto ne justicia en la causa formada contra D. Emilio yD Santiago Suaroz, por hurto de una yegua.—Y para qué lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines v Junio ocho de I8o0.—Ldo. Juau Bautista Díaz.
El Sr. Juez de primera in-tuncia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres
numeres se convoque al asiático Modesto Achoy, para
que dentro de segundo dia comparezca en el Juzgado, calle de la Maloja número do3, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Jumo lá de 1880 — Manuel Barreto.	(j q
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia del dibtrito de la Catedral, etc.
Pásente se convoca áles que se crean con derecho ála herencia de I). Leonardo Anjeijenda y Granero, á ñn de que en el término de sesenta dias
t&hlJiíífeíQuii á lltiiücld stlS tlelebhbsj áiivírtifelidó tilló sb han personath^eomo herederos D. José del Cármen Súúdon y Grafibró; D. Manuel Ameijenda y D? Ro-a Ahtonia Granero.—Habaua Junio catortedo 1880.—Federico Galbis.—Ldt). Agustín Valerio. 1 Cé O ]c ■
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoquen á D. Secuudino Martínez y á D. José Marlinez Casariego, para que dentro de segundé dia comparezcan en el Juzgado calle de la Maloja nú-mero dos á prestar una declaración en causa criminal. —Habana Junio 14 de 1880.—Manuel Barreto.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia do esta villa, lia acordado se convoque por la Gaceta oficial á D. Demetrio González, á fin de que se presente en este Juzgado en la causa por falsedad en el asiento de venta de varios animales.—Y para que lo dispuesto por su señoría tenga efecto libro la presente.—Güines Junio once de 1880. Ldo. Juan Bautista Díaz.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-len, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos (lela Gaceta oficial se cite al pardo José Román Salcedo y González, vecino (pie fué del hotel La Campana, para que comparezca eu este Juzgado, sito en la calle do la Industria número diez y nueve, do doce á una de la tarde do cualquier dia hábil, á eva-cuarunacto de justicia en causa criminal.—Habaua Junio nueve de 1880.—Juan H. Vergel.	C O 17
Et Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gacela oficial se haga saber al público, que todo el que deba entregar cantidades, bien por deudas ó por cualquier otro concepto que correspondan á D. José Víctor de la Red y Perez, vecino que fué de Quivican, lo verifique en la Escribanía del que suscribe, á fin de aplicar las sumas que resulten al pago de las costas que adeuda en la Excma. Audiencia y eu este Juzgado en la causa que se le siguió por injurias y calumnia á D. Epifanio Serra, en la inteligencia de que el que abonase al citado La Red, cualquier cantidad que al mismo coiresponda, quedará sujeto á la doble paga según eHá dispuesto por dicha superioridad.—Y cumpliendo io mandado libro la presente.— Bejucal Marzo doce de 1880. —Gaspar Barona.
C • O 17
Ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez di primera instancia del Distrito de Belen, en la causa que instruye por hurto de varios billetes del Banco Español de la Habana, que como mostruarios se remitieron á diferentes oficinas de Haciende y de lu cual conoce como Juez ex-pecialmente comisionado por acuerdo del Tribunal Pleno de la Excma. Audiencia del Territorio, que por cinco números de la Gaceta oficial se cite á D. Ildefonso Muñoz Rubalcaba, D. Juan Antonio Moncalian, D. Segundo Quintian, D. Pe Iro de la Torre, D. Francisco Pillearon, D. Gabriel R. Herinlda, Doctor I). Florencio Vi-lluenday D. Antonio Sasa, para que comparezcan en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia en la ex-, presada causa.— Y para su publicación libro la presente. —Habana Junio 9 de 1880.—Joaquín Lañéis.
C O 15
PARTE NO OFICIAL,
. d ABAN A 19 DE JUNIO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la Ia Demarcación, calle de la Ha hana n? 78; la 2a, calle de Jesús María n? 99; la 3?, calla del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez u? 2-3 y la 7?, calzada de Jesús dei Monte n? 876.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Excma. Sra. Da Dolores Roldan de Dominguez y Sra. D.1 Merced Hamel de Mauuel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Miguel Herrera.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP*
Situada eu el callejón de Jústiz accesoria 0.
E1 martes 22 del corriente á las 12 del dia, se rematarán en esta venduta y por disp osicion del Sr. Jefe Económico, los efectos embarga dos según constan por el expedieute de apremio nú m. 904, los cuales están tasados en 15 pesos en oro.
El martes 22 del corriente á las 12 del dia, se rematarán en esta venduta por disposición del Sr. Jefe Económico, 4 sacos de bate ía, contenionlo oarbon veget ti, tasados en 8 pesos en oro, según consta del expediente de apremio núm. 2234.
Fl Sábado 19 del corriente á las dree del d!a se rematarán por esla venduta en la calle de Oble-* o iiúm. 12 y por disposición del Sr. Jefe económico de la Provincia, varios mqebles y efectos que allí existen embargados segnn expediente núm. 547 tasados en 7 pesos con 2a centavos en oro.
PARTE ECONOMICA.
OBRA IMPORTANTE.
i
Terminada la publicación del
IMccionario «le la I»ey Hipotecaria,
Para las Islas de Cuba y Puerto Pico, por los abogados de este Colegio.
D* Anastasio ile Orozco y Arascot
y 1>. Cários Font y Sterling,
Se halla de venta en esta Imprenta á $15 billetes el ejemplar, en la Habana y $20 en pro" vincias.
Se reciben pedidos libres de franqueo, remitiendo su importe á la Dirección de esta Imprenta.
DR. FELIX GIRALT,
Palle; del Prado núm, 46,
consultas de once á una.
8OCXHDADES V EMPRESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos dí la Habana.
D. Bsniio Dávila y D. Matías Josas han participado el extravío de los certificados do depósito expedidos con el núm. 44779 á fhvor del primero y 49772 a favor dol segundo; y habiendo solicitado se les provea do duplicado, so publica por este medio durante 15 dias, á fin de quo si alguna otra persona se considi ra con derecho á dichos depósitos ocurra á manifestarlo; en la inte'igencia de quo si dentro del término dé es'o annupio no se presenta reclamación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quidindo en ere oaso los certificados primitivos, nulos y de ningún valor.
ti,*».., .T„n:„ 15 do 1880.—El Se rotario, J/ft-nuel de Jesús Pones,
Compañía de Caminos dje Hierro de la Habana.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente de esta Compañía, se convoca á los ¡Sres. accionistas de la misma para celebrar junta general extraordinaria el dia 23 del corriente, á la una de la tarde, en la estaci"n de Villanueva, con el objeto de dar cuenta de la renuncia que el Sr. D. Francisco Paradela y Gestal ha hecho del cargo de Administrador General de esta Compañía y nombrar el que deba desempeñarlo.
Habana 4 de Junio de 1880.—Pedro González Llórente, Secretario.
Imp. dei, gobierno y capitanía general pos s. H