GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 120.
Viérnes 21 de Mayo de 1880 —3an Secundino mi*, y Santa Virginia vg —Oircular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GODIEHO GEXERAL HE LA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Abril último, al Excmo. Sr. Gobernador General la Peal orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director General de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo siguiente:—limo. Sr.:—Habiendo quedado sin efecto por Real orden de esta fecha el nombramiento de D. Daeio González y González para el Registro de la propiedad de Bayamo, de cuarta clase, en el territorio de la Audiencia de Puerto-Príncipe, por haberse admitido la renuncia presentada por el interesado ántes de tomar posesión del expresado Registro, S. M. el Rey (q. D. g.) en conformidad con lo prescrito en la tercera de las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria para la Isla de Cuba de diez y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve, ha tenido á bien nombrar con destino al mencionado cargo á D. Aurelio Medina y Hernández, Abogado con domicilio en dicha Isla, que figura entre los aspirantes á la primera provisión de los Registros, anunciada por Real orden de siete de Julio del año próximo pasado.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 9 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo de 1880.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 del actual, y bajo el número 721, la Real orden siguiente:
Inspección General de Telégrafos de la Isla acredite haber depositado en Arcas Reales la sude Cuba.	ma de setenta y cinco pesos en metálico 6 su
■*T	. ,10 xr -	equivalente en papel de la Deuda consolidada
^e,??e}ac °. Numero 1963.	_ del Estado ó en acciones del Banco Español de
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al ltt Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con | en qUe 8e verifique el depósito, cuyas cartas de
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., | fecha 6 de Abril próximo pasado, la Real orden si- ¡ pago devolverá el Presidente de la subasta 4 to-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Abril último al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director General de Gracia y Justicia de este Ministe rio, lo siguiente:—limo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido admitir la renuncia presentada por D. Dacio González y González, Registrador de la propiedad, electo, de Bayamo, en el territorio de la Audiencia de Puerto-Príncipe, quedando en consecuencia sin efecto el nombramiento hecho en favor del mismo por Real orden de veinte y cuatro de Enero último.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 9 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Abril último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por ] >. Miguel Husabcrt, solicitando, en nombre y representación de D. Juan Perez Castañeda y Triara, auxiliatoria para ejercer la abogacía en esa Isla, y resultando del expediente instruido a.1 efecto debidamente acreditada la legitimidad del título de Licenciado en Derecho Civil y Canónico perteneciente á dicho Sr. Perez y Castañeda, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido concederle la auxiliatoria solicitada.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 9 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo de 1880.
Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice á este de Ultramar, con fecha 21 del actual, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Enterado el Rey (q. I). g.) del expediente instruido con motivo del nombramiento de Agente Vice-Comercial délos Es tados-Unidos en Cárdenas, á favor de Mr. José K. Washington, S. M. se ha dignado concederle la autorización correspondiente, bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás Naciones en los dominios de España en Ultramar, según Real orden de 24 de Marzo de 1829, y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—Lo que de Real orden tengo la honra de participarlo á V. E. para su conocimiento y efectos que se expresan.—De Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para los efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 26 de Abril de 1880.—El Sub-secre-tario, S. L. Guijarro.”
Y dispuesto por S. E. con fecha de ayer el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta Oficial á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo de 1880.
Joaquín Carbonell.
núm. 245, fecha 10 de Marzo último, dando citen ta de haber dejado sin efecto el nombramiento hecho interinamente á favor de D. Juan Revolta y Sedaño para Oficial 5.°, Contador-de la Colecturía de Rentas de Baracoa, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General y dejar sin efecto la Real Orden de 17 de Enero próximo pasado, por la cual fué nombrado en propiedad el Sr. Revolta para aquel destino. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el “cúmplase” en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de» 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 14 de Abril próximo pasado, y bajo el núm. 844, la Real j tos
guíente:	_	! do.s los postores' cuyas proposiciones no hayan
“Excmo. Sr.: En vista de la carta oficial de sido admitidas, reservando la correspondiente al V. E., número 3284, dando cuenta de haber nom- postor preferido para forma parte de la fianza
brado para la plaza de telegrafista segundo, Ofí- ! definitiva.
cial 5.° de Administración Civil de esa Isla, vacan- j 8. 05 Rafa responder al cumplimiento de te poiAiaberse_concedido la separación del servicio estas obligaciones deposi'ará el contratista en
á D. Joaquín Pueyo, al de igual clase, afecto al presupuesto extraordinario de la guerra, D. Miguel Más, y teniendo presente que corresponde ocupar la vacante de que se trata con arreglo á lo que previene la Real orden de 8 de Noviembre último á D. Pedro José Ferrer Puyo!, último de los de di
Arcas Reales, en calidad de danza, la suma de ciento cincuenta pesos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Ha baña al tipo de cotización en plaza, la cual le será devuelta al terminar el machaqueo á que se
cha clase qne figuran en el escalafón y quedaron sin refieren estas condiciones, si de la certificación obtener colocación, según lo dispuesto en la referida | que expedirá el Ingeniero Jefe de la provincia Real orden de 8 de Noviembre último, S. M. el Rey 1 resulta que las ha cumplido satisfactoriamente, (q. D. g.) se ha servido confirmar en el empleo de !	9.05 Es obligación del contratista hacer
telegrafista segundo, Oficial 5.° de Administración cuanto sea necesario para el exaeto cumplimien-Civil, al expresado D. Pedro José Ferrer Puyol, to de estas condiciones, además de las generales con el sueldo anual de trescientos pesos, trescien- aprobarías por Real decreto de 25 de Diciembre
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el día de ayer.
Departamento do muelles............$ 20871 75
Idem ídem almacenes................. 18296 38
Total.....$ 39168 13
Contraído en eda fecha.
Por importación..........................29850	79
Idem exportación........................ 16183	46
Idem multas............................... 418	85
Idem derechos de navegación.............. 1567	59
I Jea comisos....................................
Tdem depósito mercantil...................  21	55
Idem intereses de pagarés.................. 49	98
orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Resultando vacante la plaza de Oficial 5.°, Colector de Rentas terrestres de Guan tánamo, en esa Isla, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, S. M. el Rey (q. D. g.) conformándose eon la propuesta que V. E. hace en carta oficial, núm. 629, fecha 16 de Marzo último, lia tenido á bien nombrar á D. Tiburcio Perez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y puesto el “cúmplase” en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo de 1880.
Lope Gisbert.
de sobresueldo y antigüedad de l.° de Oc-
Pór el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 31 de Marzo y bajo el número 691, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 29 de Administración, que resulta vacante en la Tesorería freiiAral rio Hacifinda de esa Isla ñor cesantía de D. Francisco Gastaldo y Zaragoza que la servía, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar en comisión, con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo á D. Cándido Pellico y Villoría, Oficial 19 cesante de esa misma Isla, y como tal se halla comprendido en las disposiciones del Real decreto de 23 de Mayo del año próximo pasado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de 1880.
Lope Gisbert..
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 del actual y bajo el número 720 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Conformándose con la propuesta que V. E. se sirve hacer en carta oficial, número 241, fecha 7 de Marzo último, haciendo uso de las atribuciones que para ello le están concedidas por el Real decreto de 23 de Mayo del año último, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para la plaza que de Oficial 59, Colector de Rentas de Caney resulta vacante por cesantía de D. Manuel Palacios, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo, á D. Manuel Caballero y Hernández.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el “cúmplase” en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de 1880.
Lope Gisbert.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—El limo. Sr. Presidente Real Audiencia, se ha servido disponer
se
de esta cireule
tubre de 1879, fecha de su respectivo nombramiento, con arreglo á los Reales decretos de 23 de Mayo y 13 de Junio del año próximo pasado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 29 de Abril próximo pasado, que se cumpla lo prevenido en la preinserta Real generab Leonardo de Tejada. orden, se publica en la Gaceta Oficial pura general conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1880.—Enrique de Arantave.
de 1867, aun cuando no se hallen expresamente estipuladas en este pliego, siempre que, sin separarse de su espírítu ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la provincia.
10. Los gastos do anuncios que ocasione la licitación serán de cuenta del contratista.
Habana 12 de Mayo de 1880.—El Iuspector
Inspección General de Obras públicas-
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero se saque á pública subasta el suministro de la galleta, pan fresco, etc., que Be necesita hasta 80 de Junio de 1882; ha dispuesto el Sr. Ordenador del mismo qne el expresado acto tenga lugar
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 3 del corriente el proyecto do macha-queo de piedra para los kilómetros 8 y 9 de la ante la citada Junta, el día 29 de Mayo próximo a
carretera de la Habana á Bejucal, cuyo presu- Ia una de> tarde> baJ° lasbaBe8 del pliego de conpuesto de contrata asciende á tres mil seiscientos treinta y tres pesos cuarenta y cinco centavos en oro; y dispuesto se saque dicho servicio á públi
ca subasta, he señalado el dia 26 del actual y hora lie 1«!> doiio de su miiüa.a pura veritioar el acto, que tendrá lugar en las Oficinas de esta Inspección, calle de Cuarteles número 4, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación, hallándose de manifiesto en las mismas Oficinas los documentos del proyecto para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago de que trata la 7.53 de las condiciones del pliego citado arriba. Serán nulas y de ningún
diciones que se insertan á continuación.
Lo que de orden de S. Sria. se anuncia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el expresack) acto.
Habana 23 de Marzo de 1880.—Luis Cueto.
El pliego de condiciones se publicó en la Ga-eeta de los dias 7 y 8 del corriente.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. 524, f.° 201.
Los Cuentadantes qne á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quin-
To'al......$ 48092 22
Recaudado en esta fecha.	<
Por importación.......................$ 44722 40
Idem exportación........................ 16183	46
Idem multas............................   441	83
Idem derechos de navegación.............. 1567	59
Idem comisos.....................................
Idem depósito mercantil..........................
Idem intereses de pagarés............. 49 98
Total......$ 62964 96
Hubana 19 de Mayo de 1880—El Contador in-terino, José Maria Forcelledo.—Vto Bn9—El Ad-miuistrador, Rayés.	„
El viernes 21 del actual á las doce, doce y media y ana de la tarde, so rematarán respectivamente en los almacenes de esta Aduane, los efectos siguientes, caídos en pena de comiso.
Una lata, conteniendo 21 paquetes de á dos ca-jitas cada uno, conteniendo 340 piezas trenza de seda, valoradas en 120 peros oro.
222 kilogramos thé, valorados en 388 pesos 50 centavos oro.
224 kilos tableros para Imprenta, valorados en 40 pesos oro.
A la una y media, en el almacén de averías, un cochecito, caído en pona de abandono, valorado en 10 pesos oro; II inándo.-e para ámbos las formalidades provenidas.
Habana Mayo 15 de 1880. — Víctor de Pugés.
El viérnes 21 del actual, á las dos de la tarde, so rematarán en el almacén de averías de esta Aduana, 114 sacos fi¡joles, importados en el vapor americano City ofNew-Yoik.
Habana Mayo 18 do 1880.— Víctor de Pugés.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Sección 2?
Con objeto de facilitar en cuanto sea pos¡bje la construcción del mercado de Colon, el ExoeJönti-
cuantas
ce a recoger distintos fallos absolutorios dictadas Lim0 Ayunlamionto ha a(.ordado que „	„	w , por el Tribunal de cuentas del Remo.	j senas lo tengan por conveniente pueden pres0útar
valor las que falten á qualquiera de estos requi! D. José Antonio Quijano, en concepto de Ad-1 en esta Secretaría dentro del plazo de cuarenta días sitos y aquellas cuyo imparte exceda del del pre- j ministrador Depositario de Hacienda de Matanzas. J un proyecto de edificación, con sus correspondien-
supuesto de la obra. Si se presentaren dos ó máefcf proposiciones iguales se procederá á una licita-! Contador general.
que durará diez la mínima puja
cion verbal entre sus autores minutos, siendo de cinco pesos admisible.
Habana 12 de Mayo do 1880.—El Inspector general, Leonardo ele Tejada.
D. Antonio Jimenez Ortiz, en concepto de
concepto de Con-
Modelo de proposición.
D. N.....N......vecino de..... enterado del
anuncio inserto en la Gaceta Oficial de la Baba-batía, correspondiente al dia... y de los requi
D. Ramón de Beruete, en tador general.
D. Jorge Vivero, en concepto de Interventor Militar de la Isla de Cuba.
Habana 9 de Mayo de 1880.—José J. Bolívar.
D. 201, f.° 208.
Los Cuentadantes que á continuación, se expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presitos que se exijen piara la adjudicación en pú- sentarse en esta Contaduría, en hora y dia hábil y blica subasta del machaqueo de piedra para los ¡ término de quince á recojer distintos fallos ab-kilómetr03 8 y 9 de la carretera de la Habana á ■ solu torios dictados por el Tribunal da Cuentas Bejucal, y de todas las obligaciones y derechos ¡ del Reino.
que señala el pliego de condiciones que ha de re-! D. Antonio lernandez, en concepto de Adgiren la contrata, se compromete á tomar por ministrador general de Correos.
tes planos y presupuesto, manifestando con toda claridad el tiempo quo necesitan para bu terminación, el que deben usufructuarlo, las canti(ia(]e6 qUe anualmente satisfarán al Municipio y cuanto más creyeren del caso; á cuyo efecto, te facilitarán las dimensiones y forma del terreno.
Y en cumplimiento de lo acordado y por órden del Excmo. Sr, Alcalde Munioipal Presidente interino, se hace público por este medio para conocimiento de quienes le interese.
Habana Mayo 12 do 1880—El Secretario, Agustín Guaxardo.
D. Francisco Gastaldo, en concepto de Colector de Caibarien.
D. Antonio López de Quintana, en concepto de Administrador de la Aduana de Gibara.
D. Jorge de Rivero, en concepto de Inten-
su cuenta dicho servicio por la cantidad de (la cantidad en letra).
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que, ademís de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán regir en el ma- ¡ dente Militar, chaqueo de piedra para la reparación de los I D. Joaquín Soler y Ricart, en concepto de kilómetros 8 y 9 de la carretera de la liaba ¡ Administrador Depositario de Trinidad, na á Bejucal.	'	I D. Antonio Novo de Troya, en concepto de
El contratista se obliga á machacar la piedra Depositario de Hacienda de Puerto-Príncipe, acopiada en los kilómetros 8 y 9 de la carretera i D. Eduardo Estéban, en concepto de Deposi-le la Habana á Bejucal, de conformidad con el tario de Hacienda de Puerto-Príucipe.
á los Jueces de primera instancia del territorio de | pr0SUpuesto del expresado machaqueo, bajo las j
esta Real Audiencia, el edicto qne á la letra es como sigue:
“Don Francisco Ortega y Arnal, Juez de primera instancia de la villa de Calamocha y su partido, en la provincia de Teruel.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Manuel Villa-1
condiciones siguientes:
1.05 El contratista tendrá machacada la piedra acopiada en los expresados kilómetros en el término de cuatro meses, contados desde el dia en que se le adjudique la subasta.
2.14 El machaqueo se verificará en
D. J. Pablo Garzón, en concepto de Interven-Militar.
Habana 9 de Mayo de 1880.—José J. Bolívar.
tor
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado para el dia 21 del actual del arriendo de las casillas números 17 y 18, del mercado provisional de Tacón, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal interino ha señalado de nuevo para la subasta el dia 2o del entrante mes de Mayo á las dos de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión 2.08, con estricta sujeción al pliego le condiciones que se inserta á continuación, advirtiéndose que todos los gastos que se originen de publicación serán de cuenta del rematador.
Y de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 24 de 1880.—El Secretario,
Agustín Guaxardo.
(Véase el pliego *de condiciones del 16 de Abril último.)
Junta Local de Instrucción Primaria de la Habana. Presidencia.
grasa Pobres, cuyas señas se expresarán al final, j faismos puntos en que existe acopiada la piedra, ¡ horas hábiles,
D. Rafael C. Cuevas se servirá presentarse el Habiendo ocurrido á esta Presidencia el deca los esta Dependencia en el término de siete dias, y en n0 ¿a |08 Profesores calígrafos manifestando qu
a recoger el
pliego
responder de los cargos berá pasar por un anillo de
la cárcel de esta villa a
que le resultan en la causa que instruyo sobre muerte violenta en la persona de Pascual Tomás desfavorable,
Martin, ocurrida la noche del doce de Noviembre i 1. Es obligación del contratista abrir ho-del año mil ochocientos setenta y ocho, en el pue-: yos eu las pilas eu los puntos que determine el blo de Seno de Giloca, apercibiéndole que de no Ingeniero encargado, para examinar si está
aquella
0’07 metros de diá-! tador que fué de dicho Ayuntamiento en metro, aunque se la coloque en la posición más época para la solvencia correspondiente.
Habana Mayo 11 de 1880.—El Contador ge neral, José J. Bolívar. ___________________
En Real órden, número 790, del Ministerio de Ultramar, se dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha teñido á bien aprobar el anticipo de tres meses de licencia que por enfermo y para la Península concedió ege Gobierno General á D. Pablo Reyes, Ofic:al 2.° del Gobierno Civil de esa capital, y de cuya resolución dá cuenta V. E. á este Miuisterio en carta oficial, fecha 3 del corriente mes.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. tunebos años. —Madrid 27 de Abril de 1880.—Sánchez Bus-tillo.”
Y acordado por S. E. en el dia de ayer el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de eu órden se publica en la Gaceta Oficial á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo de 1880.
Joaquín Carbonell.
verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar. Al mismo tiempo ruego y encargo á todas las Autoridades civiles y militares é individuos de policía
bien machacada
5.53 Los abonos se harán por mediciones mensuales, verificadas por el Ingeniero oncar-
judicial procedan á sn busca y captura y remisión | gado del servicio ó persona en quien éste dele-á este Juzgado con las seguridades fconvenientes. \ gue, á cuyas mediciones deberá asistir el cou-Dado en Calamocha á veinte de Marzo de mil, contratista ó persona quo éste autorice por es-ochocientos ochenta.—Faustino Ortega.—Por man- ■ crito para que conste su conformidad, dado de su señoría, Blas Jimeno.—Señas de Ma-j 6. Lcsjtagqs se harán en oro ó en Dille -
SEGUNDA SECCION.
Ordenación General de Pagos.
Habiéndose extraviado el libramiento mero 439, por valor de 83 pesos 33 centavos oro, á favor de D. Francisco Mascort, Médico de Sanidad del puerto de Trinidad, por su haber del inos de Judo del año próximo pasado, expedido
los reparos por ignorar la residencia de la mayor parte de ésto-Vrbitrios do no se presta como corresponde eí sei vicio de reconocimientos periciales de escritos y demás que se ! ofrezcan en los Júzgalos de esta capital, concernientes ¡i la profesión, he tenido por conveniente re-j so ver se haga saber por este modio á todos los Pro-| fesores do Instrucción Pública do e6ta ciudad, ten-] gan ó no establecimiento, el deber cu que e6tán do pasar nota de sus respectivos domici ios al referido decano (que vive calle dei Aguila número 188) y i asimismo el aviso cada vez que lo varíen, á fin do -! que quede regularizado el turno que entre ellos está establecido; en la inteligencia do que los que no cumplan con lo preceptuado en esta disposiolon te i les ex;jirá la responsabilidad á quo haya lugar. Habana Mayo 12 de 1880.—Pedro Bailoa.
Monte de Piedad
Los dueños de las alhajas contenidas en los
ro-
nuel Villagrasa Pobres: de unos veinte y ocho años J tes del Banco Español de la Habana, con la bo- por esta Ordenación general en S de Octubre j0pe8 qU0 á continuación se expresan, deberán pr de edad, soltero, estatura alta, color moreno, barba nificacion que el Excmo. Sr. Gobernador Gene- último, con cargo á la Administración Económi-!r arj08 ó rescatarlos; pues de no verificarlo así clara, pelo castaño, ojos garzos, cara larga, vestía ¡ ral hubiese dispuesto en el mes en que tenga lu- ca de la provincia de Santa Clara, se hace pú- jia”pa ep viérnes 21 del presente mes se venderán pantalón de pana color de café, blusa azul de cua- gar el machaqueo de piedra, por medio de libra- büco el extravio de dicho documento, con el ob- en apmoneda pública del establecimiento, que ten-dros blancos y azules de pallo, pañuelo de color de j mieutos expedidos por la Ordenación general de jeto de que si alguna persona ^ lo tuviese eu su efecto el sábado 22 del propio mes y sábados paro-atas á lo miñón (es cojo i Lugos contra la Tesorería Centra), con arreglo á poder, se sirva entregarlo en el término de tr~:"*~	--	~..........~	”
rosa en la cabeza y alpa
Calamocha fecha ut su- do dispuesto por la Superioridad sobre pago de dias en la Dcpendenc a de Hacienda en que le
i rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos j sea más fácil verificarlo para su remisión á este libramientos serán expedidos en virtud de la Centro, en el coucepto de que vencido dicho pía-certificación que en cada mes expedirá el Iuge- zo será declarado nulo y de ningún valor el ex-
de la pierna derecha).
! pra.—Jimeno.”
Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Habana 13 de Mayo de 1880.—Eduardo García Agüero.
treinta i 8;„uientes.—El Director, El Conde de Casa Ponce
de Leon y Mar oto.
Sr. Juez de primera instancia de .
niero encargado del servicio.
7.58 Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que
presado libramiento.
Habana 8 do Abril de 1880.-general de pagos,José J. Bolíva r.
-El Ordenador
CONTADURIA.
La relación de las alhajas Gaceta de los dias 11 y 12.
se publicó en la