j)ao<j ícimo. El rematador po 'rá asimismo cobrar á todo ol que venda agua al público á razón de cuatro posos cincuenta centavos oro por cada carretón, y un peso cincuenta centavos en oro por cada cabalgadura, pudiendo hacer el cobro adelantado ó en 1# turma que mejor le conviniere.
Modelo do proposición.
D N......N......vecino del término municipal
de .', ante V. S., respetuosamente expoDe: Qu> h ibiéudse enterado del pliego de condiciones q n para el remate del arbitrio «Acueducto» de osle Municipio, en el año económico de 1880 á 1881, se pu-blioo en la Gaceta y Boleiin Oficial de esta provincia, ofrece á esa Corporación hacerse cargo do él por la suma do......en oro, ajustándose en un to-
do al pliego de condiciones y por el tiempo seña lado.
Fecha y fi.mr.
En cabildo ordinario celebrado por esta Corpo ración en 13 del aclual, se acordó sacar á público remate por el año económico de 1880 á 1881, el ar bitrio de este Municipio, denominado “Lid de galjos;” publicándose al efecto su pliego de condiciones en la Gaceta de la Habana y Boletín de la provincia, á fin de que los que deseen hacer proposiciones á él, lo verifiquen eu la Secretaría de este Ayuntamiento bosta las diez del día 20 de Junio
firóximo señalado para el remate, no admitiéndose as que no estén ajustadas al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que se expresan á continuación.
Cifuentes 17 de Mayo de 1880.—G. Rodríguez.
Pliego de condiciones para el rereste del arbitiio “Lid de gallos” que ha de regir en el año económico de 1880 á 1881.
Arlículo 19 Este arbitrio consiste on dos pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, con ol aumento del premio al t:po de la cotización oficial para cada pelea, que debe pagar ol que gane, y en caso de tabla los contendientes de por mitad y también en el derecho de entrada que no excederá de un cuarto do peso por cada asiento, y otro ouarto de peso por cada entrada.
Art. 2. ° El sematador cobrará este arbitrio en la valla establecida en este pueblo.
Art. 3. ° El rematador puede nombrar agente de su oonfianza y subarrendar el todo ó la parte que quiera del arbitiio, pero siempre bajo la rospon-sabil dad del mismo rematador y con ol requisito de que las oartas de arrendamiento lleven el Visto Bueno del Sr. Alcalde Municipal Presidenta del Ayuntamiento.
Art. 4. ® No se admitirá proposición que baje de cuatrocientos pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español oon el aumento del premio al respecto del tipo oficial.
Art. 6. ° La duración de este contrato será por un año contado desde 19 de Julio de 1880 hasta 30 de Junio de 1881; pero si á fin de año no se logra nuevo remate, continuará el rematador administrando el arbitrio do la valla quo remató hasta la aprobación de la subasta siguiente, pero con el mismo ptocio y condiciones de este pliego.
Art. 6. ° La contrata so celebrara en pública licitación con las debidas formalidades ante la Comisión Municipal del lltre. Ayuntamiento en el día y hora que se fije, debiendo presentarse las proposiciones por excito y en pliegos cerrados, no adm -lipodose las de individuos que estén empleados en este Municipio. Si ocurrieren dos ó más proposiciones, se admitiiáu verbales por quince minutos entre bus autores solamente.
Art. 7.® Tampoco se admitirá niDguna preposición que no so ajuste estrictamente al pliego de condiciones y que no esté acompañada de carta de p8go que acredite haber depositado eu la Caja 4«1 Municipio la cantidad de cincuenta pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo oficial.
Art. 8. ° Terminado el remate se devolverá á cada interesado su depósito, quedando subsistente el del contratista para responder al cumplimiento del contrato. El rematador ostá ob'igado á completar la fianza basta la dozava parte del total del remate, pudiendo baoerlo on metálico ó fianza hipotecaria sobre finca rústica por el triple y si fuese finca urbana en esta población por ol duplo.
Art. 9. ° También está obligado el rernatc-dor á reponer dentro del término do ocho días la caotilad de que se haya hecho uso por faltado cumplimiento, á fin de que el depósito esté siempre íntegro.
Art. 10. Los ingresos se liarán por trimestres adelantados, en oro ó billetes del Banco Español al i i po que reoaude el Ayuntamiento, verificándose el primero cuando se notifique la aprobación superior del remate, en cuya fecha empezará á surtir los efectos de este contrato, sin que en ningún tiempo ni por ningún motivo pueda tener lugar la rescisión del remate.
Art. 11. Será de cuenta del rematador el papel sellado correspondiente desde el pliego de proposiciones hasta el decreto de archivar el expediente, como también los derechos de escritura y sus testimonios, gastos á los periódicos locales, Gaceta y Boletin Oficial para la publicación del pliego de Condiciones y convocatorias.
Modelo de proposiciones.
D. N...N..., vecino de.... , ante la Ilustre
Corporación que V. S. preside, expone: Que enterado de| pliego de condioiones que para el remate del arbitrio «Lid de gallos» en ol año oconómico de 1880 á 1881 se publicó en el Boletin Oficial de le
provincia de___,...y Gaceta de.......del mismo,
ofrece hacerse cargo de él por el tiempo indicado, Con estricta sujeción al pliego de condiciones y oor la suma de...,..,....pesos oro.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento del Caney.
Resuelto por el Gobierno General de la Isla, que mientras otra cosa no se disponga, los Arbitrios Municipales que están aprobados se entiendan como permanentes, y siendo uno de ellos el llamado “Derecho de Cabeza” presupuestado en la cantidad de ciento veinte y cinco pesos, en metálico, ha dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor Presidente del expresado Ilustre Cuerpo, se anuncie de remate ese Arbitrio, por todo el año económico venidero, con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Corporación, el que se hallará de manifiesto en Secretai ía, señalándose para el acto las doce del dia 20 del entrante mes de Junió, en la Casa Consistorial.
Y para su publicación en el Boletin Oficial y Gaceta de la Habana se extiende el presente anuncio en el Caney á 29 de Mayo de 1880.—Miguel Carvallo, Secretario.—Yto. Bno., Ortiz.
Resuelto por el Gobierno General de la Isla, que mientras otra cosa no se disponga, los Arbitrios Municipales que están aprobados se entiendan como permanentes, y siendo uno de ellos el llamado “Marca de Carruajes”, presupuestado en quinientopesos en metálico, ha dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor Presidente del expresado Ilustre Ayuntamiento, se anuncie de remate ese Arbitrio por todo el año económico venidero, con entera sujeción al pliego de condiciones api’obado por la Corporación, que se hallará de manifiesto en Secretaría, señalándose para el acto las 12 del dia 20 del entrante mes de Junió, en la Casa Consistorial.
Y para su publicación en el Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, se extiende pl presente anuncio en el Caney á 29 de Mayo de 1880. ~~ Miguel Carvallo, Secretario.—Vis-Jo Bno., Ortiz.
si«
Resuelto por el Gobierno General de la Is qqe mientras otra cosa no se disponga, los Arbitrios Municipales que están aprobados se entiendan como permanentes, y siendo uno de ellos el llamado “Corral de Concejo”, presupuestado en cincuen-
ta pesos metálico, ha dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor Presidente del expresado Ilustre Ayuntamiento se anuncie de remate ese Arbitrio por todo el año económico venidero, con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Corporación, que se hallará de manifiesto en Secretaría, señalándose para el acto las 12 del dia 20 del entrante mes de Junio, en la Casa Consistorial.
Y para su publicación en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, se extiendo el presente anuncio en el Caney á 29 de Mayo de 1880.—Miguel Carvallo, Secretario.—Visto lino., Ortiz.
Resuelto por el Gobierno General de la Isla, que mientras otra cosa no se disponga, los Arbitrios Municipales que están aprobados se entiendan como permanentes, y siendo uno de ellos el llamado “Lidia de Gallos”, presupuestado en trescientos pesos metálico, ha dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor Presidente del expresado Ilustre Ayuntamiento, se anuncie de remate ese arbitrio por todo el año económico venidero, con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Corporación, que se hallará de manifiesto en Secretaría, señalándose para el acto las 12 del dia 20 del entrante mes de Junio, en la Casa Consistorial.
Y para su publicación en el Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, se extiende el presente anuncio en el Caney á 29 de Mayo de 1880 -Miguel Carvallo, Seeretb-Vto. Bno., Ortiz.
Ayuntamiento de Songo.
Hibiendo acordado este Ayuntamiento segregar el Caserío “Loma del Gato” de la Comandancia de Armas y Celaduría de Policía c’e Ti-Arriba, para agregarlo á e3ta Cabecera, á solio tud del Corregimiento de esia jurisdicción, fundado en la conveniencia que redunda en beneficio de aquel veo; ndario y no alterándose en nada la división territorial de esto Término, puesto quo dicho Caserío y aludida Comandancia do Armas están unidos al primer distrito de esta Cabecera, formando un Colegio electoral con el objeto de proceder con arre ;lo á lo dispuesto on ol artículo 38 de la Ley Municipal vigente, se hace público por esto medio á fin de que los vecinos y domiciliados do loa referidos punios puedan hacer dentro de 30 dias las reclamaciones que creyesen opor.unas.
Songo Junio 5 de 1880.—El S‘Cretario, Octavio GiSraudy.—V9 Bq>—El Presidente, González.
Q5JINTA SECCION.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. •	,
Por el presente sehsce saber al público que á consecuencia del concurso voluntario de acreedores de D, Ba-mon de la Torriente y Rosa, que cursa en eáte Juzgado y por ante el escribano que refrenda en la junta general celebrada en "veinte y ocho del pasado, fueron electos síndicos representantes comunes D. José Rodríguez Maríbonay el Ldo. D. Cirios Alberto Smith los que habiendo aceptado el cargo y entrado en su ejercicio sin oposiciou alguna.—Y para que llegue á conocimiento general libio el presente en Cárdeuas á 11 de Jumo de 1880.—Larra/.abal.—Por mandado de tí. Srla., Pablo L-Ochoa.	A 16
ximcsoa.
Ldo. D. Filomeno Rodriauez y Alfonso, Juez Municipal del distrito Norte de esta ciudad, é interino de primera instancia, etc.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. Benito Esteva, que falleció en esta ciudad y era n atural de San Feliú de Guixols, el cual no otorgó disposición testamentaria; para que dentro del término de cuarenta dias contados chsde Ja publicación do este anuncio, comparezcan á deducirlo eu este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho fallecimiento, el que se ha declarado intestado por auto de veinte y cuatro del corriente; habiéndose preseutado pretendiendo la declaratoria de herederos sus sobrinos carnales D. Feliú y D. Vidal Esteva.—Que asi lo he dispuesto en los referidos autos intestado de D. Benito Esteva.—Y para su publicación libro el oresorrte.—Matan '.as Mayo veinte y nueve de 1880.—Filomeno Rodríguez.—Luis de Zu-rlarrain Tolosa.	E 1S
Don Tomá3 de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia riel distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Dámaso Herrera, natural de Matanzas, como de veinte y cinco años, de estatura alta, color rubio, con barba clara y bigote mas espeso, y vecino de la calle de Tenerife esquina á Cármen, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación, se preseu-teon ¡a cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado en la casa número doscientos treinta, de la calle del Campanario. Si asi lo hiciere se le oirá y administrará
justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le liaran las notificaciones y demás tiámires que ocurran.—Habana Junio 15 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, L. J. Ramón Portocarrero.
E O 17
Don Tomás de Morales y Montero déEspinosa, Juez de primera instancia dé* 1, distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llanto y emplazo á D. Juan Martínez y Delgado (á) El Fosforero, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado á agentes de la autoridad; si asi lo hiciere "se le oirá y administrará justicia y de ioeontrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Junio 15 de 1880.—Tomás de Morales.--Por su mandado, Ldo. J. Ramón Porto-carrero.	E O 17
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Autolin Delgado, conocido por Filomeno, para que dentro de nueve dias se presento en la cárcel de esta capital á dése irgarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si ast lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.--Habana Junio 14 de 1880.—Ramos.— Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 17
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo á D. Angel Prieto Rodríguez, na oral de Galicia, soltero, carret inero, de veinte y cuatro años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido da .declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz-gado con quienes se entenderán los ulteriores trámites de dicha causa.—Habana y Juuio 15 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bres-mes.	E O 17
Don José Gregorio Ledon, Caballero de ¡a Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primer instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp'azc, á D. Gaspar Arencibia, hijo de D. Francisco y ue D? Juana, natural de Canarias, vecino de Jesús del Monte número eleuto setenta y cinco, el año de mil ochocientos setenta y ocho y de donde trasladó su domicilio parala jurisdicción de Cárdenas, soltero y de treinta años, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la 'Escribíala del actuario D. Antonio Perez, calle de la Amargura en esta villa, para que se notifique de la sentencia que se ha dictado en la causa que se le sigue en este J uzgado por hurto de un caballo de D. Joaquín Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju-tieir y de lo contrarío se le considerará rebelde y contumaz á incurso en las penas de la Ley sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Que así lo tengo dispuesto en la causa de su referencia.-Guanajay Juuio once de 1880. José G. Ledon.—Por mandado, dé su señoría, Antonio Perez.	E O 17
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Pedro Ramos Regalado, hijo de D. Fiancisco y de D* Dolores, natural del Wajay, soltero, de diez y ocho años y p'acero, para que en el término de nueve días se presente ( n prejuzgado, sito tían Isidro número sesenta .v tres, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa qu;in unión de otro te le sigue por expeudíeiou de bidet s ia sos; cíe to y segmo de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados
del Juzgado para I03 trámites ulteriores déla cansa.— Habana Junio quince de mil ochocientos ochenta.— Bordado.—Por mandado desuSría., Gregorio de la Maza.—Y parásu publicación en tres números de Ja Gaceta oficial de est» ciudad, libro la pre ente, fecha la misma.—Gregoria de la Maza.	E O 17
D. Aniceto <le Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. |‘or el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á'optur á la herencia de le s bienes quedados por fallecimiento de D. Angel Cejudo, natural de Canarias, de sesenta y cuatro años de edad, soltero, el cual falleció eu esta ciudad el dia cinco de ¡Setiembre de mil ochocientos setenta y cinco, para que dentio del término de veinte dias se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos conforme á derecho á usar del que se crean asistidos.—Habana Mayo 28 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de tí. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 17
Don Federico Bordailo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al negro Jacobo, criollo, como de veiute y dos á veinte y cuatro años de edad, lampiño, alto y robusto, picado de viruelas y color achinado, para que dentro del término de nueve dias se presente eu !a Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le jesuíta en la causa que se le sigue por hurto á D. José Antonio y D. Francisco Ortega; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrarájustieia y de lo contrario se le declarará rebúde y contumaz y por brstante los estradoi del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Junio 15 de 1880.—Bordalío.—Por mandado de su Srías—Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta odeial de esta e ipital libro la presente cumpliendo lo mandado.—Habana Juuio 15 de 1880.—Gregorio de la Maza.
E O 17
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al niño D- Manuel Robredo Sánchez, natural de Madrid, de diez años de edad, vecino que fué de la calle de Factoría número uno, para que deutro de nueve diasse presente en e¡ Juzgado ante el actuario, á ser notificado del fallo recaído en la causa seguida por hurto á D. José Robredo; cierto de que si asilo hicierese le administrará recta y cumplida justicia, y de nóse le declarará rebelde contuináz incurso en las penas de la Lev y por bastan-tes los estrados del Juzgado.—Habana Jumo 9 de 1880. —Mariano de Quesada.-Por su mandado, Juan Andreu.
E O 17
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de est i villo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mautiel Atienza y Medrano, hijo de D. Manuel y de I)1 Josefa, natural de Almería, soltero y de veinte y seis años, empleado cesante y vecino que fué de Regla, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa f umada por lesión á DI Braulia Rodríguez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Guanábacoa y Junio 10 de 1880.—Guillermo Bernal.—Por mandado de su 8ria.,LuisJ. Marín.—Y para su publicación libróla presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.
E O 17
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre co'egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia fiel distrito de Beién.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Fernandez Rivot, natural déla Coruña, vecino de esta, soitero,, mandadero, de diez y ocho años é hijo de D. Andrés y Di Manuela, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la Escribanía del actuario para ser notiúeaüo del traslado que selelia conferido de la acusación fiscal recaída en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto; ciert > y seguro de que si así io hiciere sé le administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iricursoen las penas de la Ley, ’diudose por bastantes los estr*dos del Juzgado para hacerle en ellos dicha notificación.-Habana Junio 14 de 18S0.—Romero.—Por su mandado. Juan H. Vergel.
3 016
Don Bernando Oampos y Corvo, Juez Municipal de Santiago de Jas Vegas y su distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Encarnación Diaz, natural de Santiago de las Vegas, casado, de cuarenta años de edad y de oficio carpintero, cuyo domicilio se ignora, para que en el preciso término de diez dias principiándose á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado con objeto de celebrar el juicio verbal por lesiones inferidas al purdo Casimiro; seguro de que se le hará justicia y de io contrario se le cmdenará en rebeldía é incurso err las penas deV^Ley.—Santiago y Junio once de 1880.—Bernardo'ííampos.—Por mandado de su señoría, Francisco García. * E O 16 D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Perez, conocido por Juan de Mata, color trigueño y como de veinte y seis años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fe .ha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que contra él resultan en la causa que se le sigue por rapto de D? Eulogia Delgado.—Habana Junio 12 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 16
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito judicial de San Cristóbal etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Panto y emplazo á D. Luis López Trig >, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde esta fecha, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por cohechos y malversación délos fondos dol Ayuntamiento de Paso Real y Capitán que fué de dicho término; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz, hábi'es ¡03 estrados de! Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores-—San Cristóbal, Juuio 8 de 1880.—Carlos Q. de ia Torre.—L. Audrés Fraga.	E O 16
Don Tomás de Morales, Juez de primera instaueia del distrito del Pilar.
A oon eoueitcia de la quiebra de la sociedad Hijos de Jaime Codina, constituida para explotar la fábrica de tabacos denominada Flor de Hijos de Codina, he expedido el edicto siguiente:—D. Tomás de Morales .v Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar et-\ A consecuencia de la quiebra de 11 sociedad Hijos de Jaime Codina, constituida para explotar la fábrica de tabacos denominada Flor de Hijos de Codina, hedispuesto que ei dia doce del mes entrante á las doce del ursino bajo la presidencia del Sr. Comisario D. Cristóbal Fernandez y en la casa calle de la Muralla número sesenta y cinco, tenga lugar la primera junta de acreedores p ira tratar del nombramiento de Síndicos con arreglo á lo prevenido en el có ligo de Comercio, y en el real decreto de primero de Noviembre de 1878, convocando para dicha junta, á todos los acreedores, los cuales deberán concurrir en la forma que dicho código expresa.—Y á los efectos dispuestos se libra el presente edicto.—Habana Junio 11 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su Sría,, Ldo. José Ramón Portocarrero.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Junio 11 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su Sría., Ldo. .1. Ramón Portocarrero.	E O 16
Don José Soroa, Jefe honorario do Administración Civi-y Escribano de Cámara de esta Rtal Audiencia. Certifico: que en la causa seguida eu el Juzgado de primera instancia de Remedios contra D. Miguel Re-berler, natural de Uldecona, vecino de Remedios, sol tero, labrador y de treinta años, por le.-ionos á D Antonio Moreno Chacón; ha dispuesto la Real Sala de lo criminal, que por este primer"edicto v pregón se rite, llame y emplace al citado D. Miguel Reberter, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha se presente en la Real Cárcel á ser notificado de la sentencia recaída en la indicada causa, cierto y seguro que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Y para su publicación en nueve números de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana Junio 8 de 1880.—José Soroa. E O 10
ÏU3IVIATÏJ3.
Don Aniceto de Palma y L ijan, Ju z de primera instancia del distrito de) Monserrate.
Por el presentase hace saber al público que á consecuencia de loa autos eje utivos seguidos por los Sres. Jordí y Compañía, contra D. Amafio Elorriaga, se ha dispuedo se saque á pública subasta licisa caite de San José número ciento serí, la cual ha sido tasada en la cantidad de c toree mil novecientos veinte y i res pesos treinta y un centavos oro, cuyo acto ten Irá lugar en rste Juzgado, Reina número cuarenta y ocho, el dia veinte y tres de Julio próximo entrante y hora délas doc >, adviniéndose que no se admit rán posturas que no cubran los dos tercios de la tasaron.—Y para su publicación libro el presente —Habana Junio doce de 18S0.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su s ñoría Zacarías Breamos.	R 18	’
1). Federico Gallos y Absfia, Juez de primera instancia accidental dei distrito de ia Catedral,
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia veinte y siete de Junio próximo venidero á las doce de.su mañana, para ei remate de la casa calle tie Peñalver ó tían Pedro, número ciento dos; tasada en la cantidad de mil cuatrocientos sesenta v un pesos ochenta y nueve centavos en oro; cuj o acto tendrá lugar en e ste Juzga lo, sito en la calle de Km p drado número quince, ad virtiéndose que no se admita án proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo. Que así io lie dispuesto á consecuencia de las diligencias seguidas por D3Coneepoion Ro3ell contra i d Andrea y D. Juan Rose!!, sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado.
—Habana Mayo 24 de 1880.—Federico Galbis.—Francisco de Castro.	R 18
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe,.
Por el présente edicto y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Félix C. Puig contra los Síndicos (leí concurso necesario de D. Juan Lavin, sobre cobro de jiesos, se hace público, que para el dia quince de Julio próximo entrante á las ocho de la mañana y en ja sala del Juzgado, calle de la Maioja número dos. está señalado el remate de dos casas de manipostería y tejas, situadas en la ciudad de Cárdenas, calle P«.eal números veinte y dos y veinte y cuatro, que han sido apreciadas por peritos, ia primera en la cantidad de ocho mil setenta y siete (/esos dos centavos oí o, y la segunda en diez mil seiscientos veinte y siete pesos nueve centavos, también eu oro, para con su producido satisfacer al acreedor y las demás responsabilidades del juicio de cargo de los deudores.—Habana y Junio 14 de 1880.—Ramos — Por mandado de su Sría , .1. Miguel Ñuño.	R 18
Don Federico Bordalío y Visedo, Jtfe de Administración y Juez de primerr instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio haber dispuesto se saque á pública subasta por el término de veinte dias, la casa calle del Campanario número ciento diez y seis, cuadra entre las de San Rafael y San Jo é, tasada en s ete mil ciento cincuenta y seis resos veinte centavos oro, y señalado para que tenga efecto el remate el dia catorce de Julio entrante á ías once, en el Juzgado sito en la calle de San Isidro número setenta y tres, a fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora designado.—Que así lo tengo dispuesto en el incidente al intestado de D. Joaquín Peñalver y 8-mehez, seguido por Ja su :esion del tír. Conde de San Fernando contra la del citado Peñalver en cobro de pesos.—Habana Junio 12 de 1880.—Bordalío.—Por mandado de su Sría. Gregorio de la Maza.	R 17
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del dis-tr to déla Catedral é interiuo de primera instancia del mismo.
Por el preseute se anuaria al público que á consecuencia de la testamentaría de ¡o. Félix Rivero y su esposa DI Justa Valdés, he dispuesto el remate del establecimiento taller de bordados y efectos militares titulado La Central, con tolas sus existencias, tasado en catorce mil ochocientos seis pesos cincuenta y cinco centavos oro, para cuyo acto se ha señalado el día veinte y dos del actual á las doce, en los estrados del Juzgado, sito calle del Empedrado número quince, donde podrán concurrir los que quieran interesarse en la subasta, adviniendo que del precio de la tasación sólo se rebajará un veinte por ciento, —Hab nía Juuio 8 de 1830.—Federico Galbis.—'Por mandado de S. Sría., Luis Mazon.— Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. —Habana Junio 8 de 1880.—Luis Mazon.
R 16
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez <le primera instancia (le esta villa y su partido judicial.
Por el presente se anuncia al público haberse seña-ladoeldia trece de Julio próximo entrante para la venta en pública subasta de los bienes pertenecientes á )a quiebra de D. J; eaerico Altes, consistentes ea una casa baja de manipostería, azotea y tejas, situada en o«ta ciudad calle de Áyllon número 22, y dos solares contiguos con alguiras construcciones y varias dependencias pertenecientes á dicha casa, tasado todo eu diez y nueve mil ciento ochenta y ocho pesos noventa centavos en oro, á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado, á las once de la mañana á las puertas dei Juzgado.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesto en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á 11 de Junio de 1880.—Jo3é Mí Larrazabal.—Por mandado de S. Sría., Pablo L. Ochoa.
R 16
Don Federico Bordalío y Visedo, Jefe de Administración de primera clase y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber que en los autos ejecutivos seguidos por D. Agustín Plnnell á D. Ramón Rivero, ha dispuesto se saque á pública subasta ei establecimiento de sombrerería, ropas y otros efectot, sito en Güines, calle Real de la Ceiba número sesenta y do4, avaluadas sus existencias en quinientos setenta y siete pesos cuarenta centavos oro, y señilado para que tenga efe ;to la subasta el veinte y cinco del mes comente á las once en el Juzgado, sito en Ja calle de San Isidro número sesenta y tres; á fin de que el que seán-terese ocurra á hacer proposición el dia y hora en el lugar señalado—Habana Juuio doce de 1880.—Federico Bordalío.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.	R 16
Don Federico Bordalío y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presen'e hago saber: que he dispuesto se saque á pública subasta con término de treinta dias, la casa cade del Principe Alfonso número ciento veinte y cinco esquina á la de los Angeles, retasada en la cantidad de veinte y seis mil trescientos sesenta y siete pesos veinte y cuatro centavos oro, habiendo señalado para su remate el dia veinte y seis de Julio próximo á las doce de la mañana en el Juzgado, calle de San Isidro número sesenta y tres esquina á la de Compostela. Pues así lo tengo mandado en los autos promovidos por D. Félix Martínez, consorte legítimo de D? Avelina del Barro, para que D. Vicente y D. Pedro José de este apellido se presten á ia división de los bienes que posee en mancomunidad.—Habana y Junio diez de 1880.—Bordalío.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	R jo
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque p or la Gaceta oficial á D. Ru-dersindo H rnandez, vecino de San Nicolás, á fin de que se presente eri este Juzgado paia evacuar uu acto de justicia en la causa formada contra D. Emilio y D. Santiago tíuarez, por hurto de una yegua.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro ia presente.—Güines y Junio ocho de 1350.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque al asiático Modesto Achoy, pava que dentro de segundo dia comparezca en el Juzgado, calle de ia Maioja número dos, á evacuar un acto de justicia en cau-a criminal.—Habana Junio lí de 1880.— Mauuel Birreto.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y eu tres números se convoquen á D. Secundino Martínez y á D. José Martínez Casariego, para que dentro de segundo dia comparezcan en el Juzgado calle de la Maioja número dos ¡i prestar una declaración en causa criminal. —Habana Junio 14 de 1880.—Manuel Barreto.
O O 18
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha acordado se convoque por la Gaceta oficial á D. Demetrio González, rt fin de que se presente en este Juzgado eu la causa por falsedad en el asiento de venta de varios animales.—Y puraque lo dispuesto por su señoría tenga efecto libro la presente.—Güines Junio once de 1880. Ldo. Juan Bautista Díaz.	c Q 1S
D. Federico Galbis y Abeila, Juez Municipal y de primera instancia accidental del distrito (tela Caledral de esta ciudad.
Por el presente cito y llamo á los que se consideren con derecho al patronato de las dos Capellanías laicales de ,1 quinientos pesos cada una, que mandó fundar
i Margarita Betancourt, vacantes por fallecimiento d D. Antonio Anastasio Betancourt, que las obtenía, para que en el término de nueve dias contados después de la publicación del último anuncio, se presenten á deducir el que les asista. Que así lo tengo mandado en dicho expediente.—Habana H de Junio de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de su tíría., Francisco de Castro
C 1G
El Sr. Juez de primera instancia deldistriio de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se cite al pardo José Román Salcedo y González, vecino que fué dei hotel La Campana, para que comparezca eu este Juzgado sito tn la calle déla Industria número diez y nueve ’ de doce á una de la tarde de cualquier dia hábil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Junio nueve de 1380.—Juan H. Vergel.	C O 17
Ei Sr. Juez de primera instan, ia de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por fres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al público que todo el que deba entregar cantidades, bien por deudas ó por cualquier otro concepto que correspondan á D. José Víctor de ia Red y Perez, vecino que l'ué de Quiviean, lo verifique en la Escribanía del que suscribe, á fin de aplicar las sumas que resulten al pago de las costas que adeuda eu la Exorna. Audiencia y en este Juzgado en la causa que so le siguió por injurias v calumnia áD. Epifanio tíerra, en la inteligencia d que el que abonase al citado La Red, cualquier cantidad que al mismo coirespouda, quedará sujeto á la doble paga según e.-tá dispuesto por d cha 'superioridad.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente — Bejucal Marzo doce de 1880. -Gaspar Baroua.
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instan-C’a del distrito de la Catedral, etc.
Por el pnsente se convoca álos que se crean con derecho á la herencia (le D. Leonardo Ameijenda y Gianero, á fin de que en el término de sesenta dias comparezcan á deducir sus derechos; advirtiendo que se han personado como herederos D. José del Cármen Sendon y Granero, D. Manuel Ameijenda y Dl Ro-a Antonia Granero.—Habana Junio catorce de 1880.—Federico G ¡ibis.—Ldo. Agustín Valerio. C O 1G El Sr. D. Tomás de Morales, Juez de primeia instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á I) Filomeno González tíautana, hijo de Se; astian ’y dé A a, n.ituial de sta, soltero cigarrero, de veinte y un ’•ñ S y vt ciik» que fué di la c.lie de Omo» esquinad Rmiav, pava que dentro de quinto dia comparezca en este Juzg ido calle d< 1 Teniente Rey numeio quince para un acto de justicia en asuuto criminal.—Habana Juuio diez de 1880.—Ldo. J. Ramón Portocan ero
C O 16
El Sr. Juez de príihera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto par antenií se convoque á D. Luis Limaña, vecino que era,de la calle de Cádiz número noventa y siete, para (pie comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Junio oncó de 1&80.—Zacarías Brésine«.
C O 16
Para dar cumplimiento á un exhorto del tír. Juez de primera instancia de títa. Cruz de Tenerife, capital do la provincia de Canariás, á consecuencia de exposición presentada por el confinado José Salazar Moreno al Ministerio deGraciay Justicia del Reino, ba dispuesé to el de Igual clase del distrito de Guadalupe de cala ciudad, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Di María del Cármen Fernandez, que hace mas de un año vino de Cayo-Hueso á esla propia ciudad ó á D. Jo vé Fernandez, sobrino de dicha señora, que habitó eu la calle de San Joaquín número cuarenta, pava que dentro de quinto dia yen lloras de audiencia, comparezcan en este Juzgado, calle de la Maioja número dos, con objeto de que pueda tener lugar cierto acto de justicia que se solicita por el mencionado exhorto.—Y á los fiues dispuesto libro la presente eu la Habana á once de Junio’ de 1880.—Arturo G dletli. C O 1« El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O’Farrill, Juez Municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Ange Muerte, natura! de Güines, soltero, de treinta años de edad y vecino que fué de la calle de Lealtad esquina á Maioja, pava que comparezca en e- te Juzgado Municipal, sito calle ¿le Santa Clara número ve.ate y nueve el (lia catorce del presente mes á las doce en punto de su mañana, para la celebración del juicio verbal de fallas iniciado por herida contusa, que el mismo sufrió; apercibido que de no comparecer se dará por evacuado el acto en rebeldía.—Y eu cumplimiento de lo mandado expido U presente.—Habana Junio 7 de 1880.—Eduardo Fuentes, Secretario.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de pata villa ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se (onvoquen á los que se crean con derecho á un caballo moro azul, de seis y media cuartas, sin hierro y con una fístula debajo de ia garganta que demuestra tener muermo reventado, que ha sido abandonado en ei sitio de D. Manuel Marrero, distrito municipal del Ma-riel, de donde hurtaron uno, á fin deque dentro de nueve dias después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado con los documentos justificativos.—Y á fin deque tenga efecto lo dispuesto libro la presente — Gua-najay Junio once de 1880.—Antonio Perez.
V O 16
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dél Monserrate de esta ciudad. Por el presente se convocan á los que se consideren con derecho a optar á la herencia de los bienes quedados por fallecimiento de D. Valentín Villagrau, natural de Santander, de treinta y cinco años de edad y vecino que fué del cuartel (le la Fuerza en esta ciudad donde falleció el (lia doce de Euero de mil ochocientos setenta y ocho, para que deutro del término de veinte dias se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos, conforme á derecho, ft usar d 1 que so crean asistidos bajo apercibimiento de que en otro caso les parará ei perjuicio que haya lughr.—Habana Mayo 28 de 18S0.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría., Zacarías Bresmes.	«iW C O 16
Ha dispuesto por anle mí el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Belen, en la causa queinstruye
Eor hurto de varias hilletes del Banco Español de la líti-ana, que como mostruarios se remitieron á diferentes oficinas de Hacienda y de la cual conoce como Juez ex-pecialmente comisionado por acuerdo del Tribunal Pleno de la Excma. Audiencia del Territorio, que por cinco números de la Gaceta oficial se cite á D. Ildefonso Muñoz Rubalcaba, D. Juan Antonio Moneaban, D. Segundo Quiotian, D. Pelro de la Torre, D. Francisco Pul-garon, D. Gabriel R. Herinida, Doctor D. Florencio Vi-llueuday D. Antonio. Sasa, para que comparezcan en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.— Y para su publicación libro la presente. —Habana Junio 9 de 1880.—Joaquin Lañéis.
C O lfi
PARTE NO OFICIAL«
HABANA 18 DE JUNIO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 11 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús María n? 99; la 3Í, calle del Aguila n? 47; la 4!, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 28 y la 7}, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Excma. Sra. DI Dolores Roldan de Domínguez y Sra. Dl Merced Hamel de Manuel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Miguel Herrera.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP*
Situada en el callejón de Jústiz accesoria 0.
El Sábado 19 del corriente á las doce del dia se rematarán por esta venduta en la calle de Obie-i o t.úm. 12 y por disposición d*“l Sr. Jefe econótfiú co de la Provincia, varios muebles y efectos que allí existen embargados segnn oxpediento núm. 547 tasados en 7 pesos con 25 centavos ea oro.
PARTE ECONOMICA.
OBRA IMPORTANTE.
Terminada la publicación del Diccionario de la I«ey Hipotecaria,
Para las Islas de Cuba y Puerto Pico, por
los abogados de este Colegio.
I>. Anastasio ile ©rosco y A rase o t
y D. Carlos Foní y Sterling,
Se baila de venta en esta Imprenta á $15 billetes el ejemplar, en la Habana y $20 en pro-vinchas.
Se reciben pedidos libres de franqueo, remitiendo su importe á la Dirección de esta Imprenta.
T> Tí. FELIX (LIRAIT,
pALLE DEL ^Í^ADO NUM, 46,
consultas de once á una.
socisbadus V BMFRSSA.8.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Bsnito Dávila y D. Matías Jesús han participado el extravío de les certificados de depósito expedidos con el núm. 44779 á fhvor de) primero y 49772 á favor dei segundo; y habiendo solicitado se les provea de duplicado, se publica por este medio duranle 15 dias, á fin de quo si alguna otra persona se coneidi ra con derecho á dichos depósitos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do quo si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación, Be procederá á expedir los correspondientes duplicados, qutd '»ndo en ese caso los certificados primitivos, nulos y de ningún valor.
Tn-rio 15 de 1880.—El Sa.retario, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente de esta Compañía, se convoca á los Sres. accionistas de la misma para celebrar junta general extraordinaria el dia 23 del corriente, á la una de la tarde, en la estaci n de Villanueva, con el objeto de dar cuenta de la renuncia que el Sr. D. Francisco Paradela y Gestal ha hecho del cargo de Administrador General de esta Compañía y nombrar el que deba desempeñarlo.
Habana 4 de Junio de 1880.—Pedio González Llórente, Secretario.
IMP. BEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI. POR S. M