PERIODICO OFICIA!, DEC GOBIERNO.
Tvúrn- 143.
Juéves 17 de Junio de 1880.—Santos Manuel y comps- mrs-Oircular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMEVA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fiOniERMO GE\'ERAL VE U ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por la Presidencia del Casino Español de la Habana se dice al Exorno. Sr. Gobernador general lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Deseoso da contribuir este patriótico Instituto á la caritativa obra tan noblemente iniciada por V. E. como Gobernador Capitán General de la Isla, de socorrer A las víctimas causadas por la terrible catástrofe ocurrida eu el cañonero “Cuba Española,” con esta fecha he dirijido al Sr. Presidente del Círculo Español de Santiago de Cuba el siguiente telegrama:—Iresideme Círculo Español, Cuba.— Sírvase recojer documentos justificativos de las viudas y huérfanos resideutes en esa Proviucia, de los muertos á consecuencia de la catástrofe del cañonero “Cuba” y remitirlos á este Centro para que puedan ser aquellos socorridos.—Los que resulten inútiles para el servicio á conse cuencia de la indicada catástrofe, podrán igualmente acudir en su oportunidad á este Casino, que les socorrerá como inutilizados en campaña.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 16 de Junio de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 17 de Mayo próximo pasado se comunica á este Gobierno General la Peal orden siguiente;
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Gobernación se dijo al de Marina en 31 de Octubre do 1876, lo que signe:—Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Gobernador de la provincia de Baleares lo que sigue.—Remitido á informe del Consejo de Estado el expediente promovido por el Mi nisterio de Marina sobre la cuota, impuesta, en concepto de repartos y cargas vecinales, al Alfé-de Navio graduado ayudante de la Comandancia de Malina de Mahon, D. Pedro Roca y Nieto, la Sección de Gobernación de dicho alto Cuerpo ha gipitido el siguiente dictamen.—Excmo. Sr.—En cumplimiento de la Real orden de 15 de Agosto del cqrriente año, ha examinado esta Sección el expediente que el Ministerio de Marina ha pasado al del digno cargo de Y. E., pidiendo que la exclusión del pago de repartimientos municipales, concedida por Real orden de 17 de Julio de 1875 á los oficiales y Jefes del Ejército se haga extensiva á los de la Armada.—Este expediente fué promovido por D. Pedro Roca y Nieto, Ayudante de Marina de la Comandancia de Mahon, que obligado por el Ayuntamiento de Villa-AJárlos á satisfacer la cuota que tenia señalada en concepto de repartimiento general se negó primero á entregarla, y únicamente llegó más tarde á cumplir con la orden do aquella Corporación en virtud del apremio de que ésta hizo uso con arreglo á la J.ey; pero protestando de que se le incluyera en semejante reparto.—Para aclarar su situación, acudió D. Pedro Roca aPMinisterio de Marina, el cual pasó los antecedentes al del digno cargo de V. E. á los efectos indicados.—No entrará la Sección á examinar si el Ayuntamiento de Villa-Cár-los tuvo derecho á exigir al Ayudante de la Comandancia de Mahon la cuota que tenia señalada por repartimiento municipal; puesto que realmente la consulta no se refiere á este punto concreto. —Bien claro lo dan á entender los trámites que lia seguido el asunto, y la forma de la comunicación del Ministerio de Marina.—Descartada, pues, esta cuestión, cumple examinar si, dada la Real orden de 17 de Julio de 1875, es equitativo que se hagan extensivos sus beneficios á los Jefes y oficiales de la Armada.—No es esta la vez primera que asunto semejante se ha tratado. Ya el mismo Ministerio de Marina, á poco de publicada la ley municipal vigente, y con ocasión do haber sido incluido en un repartimiento el Ayudante del distrito marítimo de Caramiñal, consultó al tribunal del Almirantazgo si debía ser excluido del pago con arreglo á la Ley; y entonces tanto el Fiscal togado como el militar fueron de parecer que el interesado no tenia derecho alguno á pretender su exclusión, por ser potestativo á los Ayuntamientos el cubrir los gastos provinciales y municipales con cualquiera de los medios establecidos en la Ley de 1870, por bastar la cualidad do vecino en el sentido vulgar de la frase, para ser incluido en el repartimiento, y por modificar la Ley vigente, las anteriores disposiciones que en favor de los militares y marinos pudieran alegarse.— También ol Ministerio de la Guerra pidió en Diciembre de 1870 algunas aclaraciones sobre la obligación de ciertos individuos del ejército de con tr.buir al sostenimiento de las cargas municipales, y las Secciones de Guerra y Marina y Gobernación y Fomento, manifestaron en su informe de 11 de Julio de 1871, sin penetrar en el examen de su conveniencia y legalidad, que debían atemperarse á la orden de la Regencia de 28 de Setiembre del año anterior. Esta orden era terminante en sus declaraciones, extendía los beneficios de la excepción de la Ley municipal á todos los militares en activo ssrvicio; juzgando los com prendidos en el artículo 11 de la Ley de 23 de lebrero de 1870.—Con posterioridad, el Ministerio de Marina acudió al del digno cargo de Y. E. manifestando la oportunidad de hacer extensivos los beneficios de aquella orden á los Jefes y oficiales de la Armada. Esta comunicación pasó á informe del Consejo de Estado en pleno; siendo ponente esta Sección, y conforme en un todo con la consulta de este Cuerpo, se publicó la Real orden Je 3 de Enero de 1872, en que se acordaba la re7 vocación de la orden de la Regencia; eomo contraria á la Ley. En Febrero de 1875, pasó también al Consejo de Estado en pleno, el expediente instruido por D. Pedro Alcántara Peña, Maestro de Obras militares, solicitando se le eximiera de un
reparto que había ordenado el Ayuntamiento de ampliada por Real orden de -5 de Abril de este año documentos que han de rejir en el acto se compromete Raimado Mallorca. Fué ponente la Sección de á los Jefes y Oficiales de los Batallones de Reser- 'J	'	’	'
Guerra y Marina; y aunque la consulta evacuada va y de Depósito, se baga extensiva á todos los mi se inclinaba en sus razonamientos á deducir que litares en activo servicio, que sin excepción están los militares debieran ser excluidos del pago de los | exentos de tales repartos, en los casos en que éstos impuestos municipales, terminaba manifestando ' ge verifican por razón de arbitrios municipales por que no creía que fuese el Ministerio de la Guerra la Real orden de 17 de Julio de 1875, expedida
el llamado á decidir la cuestión; limitándose á pro poner que se pasaran los antecedentes al de la Gobernación. Por éste, se expidió la Real orden de 17 de Julio de 1875, y en ella se exceptuó de los repartos y cargas municipales, en lo que respecta á los sueldos, á todos los individuos del Ejército y sus clases asimiladas inclusos los Maestros de obras militares en 'situación activa. Yistos tales antecedentes y la terminante declaración del artículo 131 de la, Ley municipal, no dudaría la Sección en sostener, como lo ha hecho repetidas veces, que los Jefeá y Oficiales del Ejército y Armada están obligadas al pago de los rapartimien-tos y cargas municipales con la sola exclusión de las clases de tropa de mar y tierra. Pero desde el momento en que existe una Real orden, que no se somete á su dictamen y solamente se la consulta si seria equitativo extender á los marinos los mismos beneficios de que ya por ella disfrutan los individuos del Ejército, se limita á informar en este concepto, que es equitativa la extensión de la Real orden de 17 de Julio de 1875, reclamada por el Ministerio de Marina, á favor de los Jefes y Oficiales de la Armada. Y conformándose el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á Y. S. para su conocimiento y efectos consiguientes.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para los efectos indicados.— Y considerando que las mismas razones son aplicables á los marinos que residen en esa Antilla, porque ninguna diferencia existe con los que prestan sus servicios en la Península; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer se extiendan á los mismos los beneficios de la preinserta disposición hecha extensiva por el Ministerio de Marina por Real orden de 13 de Diciembre del citado año. De Real orden lo digo á Y. E, para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Junio de J880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
á tomar por su cuenta dichas obras por la cantidad de..... (la cantidad en letra.)
Fecha y firma del lieitador.
El sobre de la proposición tendrá este tí ulo: “Proposición | a'a la adju dicación de las obras del..
por el Ministerio de la Gobernación, de conformi- trozo de la carretera de Golguin á Gibara.
dad con el dictamen del Consejo de Estado en pie no, se lia servido íesolver, que cuando los Ayuntamientos cobren la contribución de consumos por medio de repartimientos individuales, no incluyan en ellos por razón de sus sueldos á los militares en activo servicio, que sólo estarán sujetos al iinpncs-
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir eu la contrata para la ejecuc on del 2? trozo de la carretera de 2V órden de Holguin á Gibara por Auras.
Artículo 1q Eu la ejecución por contrata del 2? trozo déla carretera de 2y orden de Holguin á Gibara to en esta forma cuando les corresponda por tener! por Auras, que comp ende desde el Arrogo “La Mi a” fincas amillaradas en el término municipal ó por ¡ basta el de Zapa a y mide 7134 metros, regirán además otro concepto distinto del de en haber personal, j ^el pl'ego de condiciones generales de 25 de Diciembre debiéndose entender páralos efectos de esta dis-1^ fi°r^as. facultativas aprobadas por Real posición en activo servicio, según Y. E. propone yi 1 cn	. Diciembre de 1872 que acompañan al
ese Ministrerio declaró en Real órden circular d)J P^cto, las ponentes prescripciones administrativas
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 5 de Mayo último, se comunica á este Gobierno General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Go bernacion se dictó en 17 de Julio de 1875 la Real órden siguiente:—Examinado el expediente instruido á instancia de D. Pedro Alcántara Peña, maestro de Obras Militares, en solicitud de que se le exima del pago de la contribución que le fué impuesta, en concepto de haberes personales, por el Ayuntamiento de Palma de Mallorca.—Yistos los informes del Capitán General de esas Islas y del Ingeniero g neral y los antecedentes remit dos por el Gobernador de la Provincia:—Considerando que según el artículo 14 del Reglamento de empleados subalternos, citado por la Direcc:on general de Ingenieros en su oficio de 16 de Febrero último, las tres clases de Maestros de Obras Militares es.áu respectivamente asimiladas á las de Capitanes, Tenientes y Alféreces del Ejército, en los términos que lo están los oficiales primeros^segundos y terceros de Administrucion Militar y que adquieren para sus familias los mismos derechos pasivos que éstos tengan ó puedan tener sufriendo en sus sueldos ol descuento gradual á que estáu sujetos los referidos oficiales, y que el sueldo del Maestro Peña está sujeto al descuento que le corresponde de diez por ciento;—Considerando que las cargas que imponen les Municipios, suponen la necesidad, y como los individuos del Ejército en servicio activo se encuentran en movilidad cons tante, y su permaneucia eu un pueblo es eventual, que depende de las exigencias del servicio, de aquí que nunca se les haya considerado como vecinos para el efecto de levantar las cargas inherentes á la vecindad: -‘Considerando que si los Maestros de Ob-as están asimilados á los Capitanes, Tenientes y Alféreces del Ejé-cito, como lo están los oficiales de Adminis racion Militar, deben considerarse exceptuados de los impuestos municipales, miéntras se eneneutran en situación activa;—S. M. el Rey (q. D. g.) en vista de lo manifestado por el Ministerio de la Guerra y de conformidad con el dictámen del Cousejo de Estado en pleno, se ha servido resolver que los individuos del Ejército y sus cías s asimiladas, inclusos los Maestros de Obras Militares en situación activa, deben ser exceptuados de los repartos y caigas vecinales impuestos por los Ayuntamientos, exclusivamente en lo que res pecta á los sueldos que disfruten; entendiéndose por lo tanto que queda revocado el acuerdo del Ayuntamiento de Palma de Mallorca do 2 de Marzo de 1874, por el cual se impuso cuota á D. Pedro Alcántara Peña por los haberes personales que le correspoudian como Maestro d > Obras Militares.—Y-existiendo en esa Isla las mismas causas que se tuvieron presentes al publicar para la Península la preinserta Real disposición, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se haga extensiva á esa Antilla.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo une de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana 4 de Junio de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
29 de Octubre de 1878, á todos los militares á quienes se acredite su haber por el presupuesto de guerra, y considerando que en esa Isla existen las mismas causas que se tuvieron presentes al dictarla para la Península; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que la preinserta disposición se haga extensiva á esa Antilla en todas sus partes. De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Junio de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 34
El Presidente del Casino Español de la Habana con fecha 26 de Mayo último dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:
«Excmo. S .—Como quiera que deben existir inu tilizados de las clases de soldado, cabo y sargento, para quienes exclusivamente ó para sus padres ó huérfanos desvalidos, recogió este patriótico Instituto una cantidad respetable, cn su mayor parte distribuida en la pasada campaña, tengo el honor de dirigirme á V. E. suplicándole en nombre de este Casino se sirva comunicar á la Sub-Inspeccion de Sanidad Militar, que prevenga á los sargentos, cabos y soldados que quedan inútiles para el servicio en la guerra actual, que el Casino Español de la Habana les socorrerá con la cuota acostumbrada. Al efecto necesitan el certificado de inutilidad expedido por la mencionada Sub-inspcccion, y que conste en dicho documento que lian quedado inútiles para el servicio á consecuencia de la guerra y no por otra causa.—Todo lo cual tengo el honor de poner en el Superior conocimiento de V. E. para los fines consiguientes.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Juuio de 1880.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago, número 668, correspondiente al ingreso hecho en el dia 25 de Junio de 1874, por D. Augusto Olarot, por valor de diez mil páselas, en concepto de fianzas por Hacienda, para garantir el contrato del arrendamiento por cinco años de los arenales, canteras y hornos de cal en el sitio conocido por el Yedado y Consueto de la pr pie-da l del Sr. Conde de Pozo3 Dulces, se hace público por medio de la Gaceta y por nueve dias consecutivos, con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido crédito, ántes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma ha de librarse.
Habana 15 de Junio de 1880.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Inspección General de Obras públicas
Habiendo disi uesto el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 15 de Mayo próximo pasado, se a -judique en púb ica subasta la ej cucion de tas obr s de construcción de los trozos 2. ® , 3. ° y 4. ° de la carret ra de segundo órden de Ho gui i á Gibar.i, con arreglo al proyecto aprobado y cuyo i presupues os d) contrata son respectivamente, ciento un mil ochocientos sesenta y un pesos cuaren a y tr s centavas en oro el del 2.® ; noventa y nueve m 1 doscientos cuar n-ta y cinco pesos cincuent i y ocho centavos el del 3. ° y cien'o treinta y ocho mil novecie tos cincuenta y seis pesos diez y siete centavos el del 4. °, en la m s-ma moneda, debiendo tener lugar el ao'o simultáneamente en esta ■ apital, en 8>n iago de Cuba y en Gibara, y aut rizada esta inspección p>ra verificar dicha subas a, e-> seña ado a' ef cto el diaSO del ac ual a las 12 de su mañana en 1 s oficinas de dicha Inspección, cal e de Cuarteles número 4, hora en que se ve ifica-ra también eu los punto-« ci ados ántes, bajo los respectivos pliegos de condiciones aprob 'dos y que se insertan á continuac on. y con arreglo á la iustrucci n de 11 de Set'emfi e de 1869, hallándose »demás Ja manifiesto en dichas oficime los demás (loenrigen os para que puedan ser examinados por las personas que quieran tomar parte en la subasta; entendiéndose que cad * uno de los trozos expresados arrib i será objeto de una contrata independien e de la d > los detná«.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrad s, admitiéndose solamente durant < la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago que acredite haber hecho el depósito d > que trata a cláusula 44d T respec-
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 5 de Mayo último se comunica á e3te Gobierno General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Hacienda se dictó en 18 de Agosto de 1879 la Real orden siguiente:—Enterado S. M. el Rey7 (q. D. g.) de la propuesta hecha por ese Ministerio de 13 de este mes, áfin de que la exención de repartos individuales para el pago de la contribución de consumos concedida á los Cuerpos armados del Ejército por el artículo 218 de la instrucción del ramo,
y económicas.
Art. 2? La subasta comprenderá la ejecución de las obras de explanación de fábrica, afirmado, obras accesorias y conservación y acopios calculados en el presupuesto.
Art 3? El contratista deberá dar principioála ejecución de la obra en el plazo de dos meses á contar desde el dia en que se le notifique la aprobación, d indo por terminado su compromiso á los dos años desde la mis ma fecha, en la que tendrá lugar la recepción provi sioual de que se habla en el artículo 35 del pliego de condiciones facultativas aprobadas para este proyecto con todos los demás efectos que en el mismo se prescriben, sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del pliego de condiciones generales, en el concepto de que no se verifique como queda dicho, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 4? Para hacer proposiciones á la subasta será condición indispensable el depósito hecho en Arcas Reales, de la cantidad de 2037 pesos 25 centavos oro, ó séase el dos por ciento del importe á que se refiere la subasta. Estas cantidades después de terminado el acto de la misma, se devolverán á todos los postores cu yas proposiciones no hubiesen sido arept das, reserván dose la correspondiente al rematador que se juzgue admisible para formalizar la fianza definitiva de que habla el »rtículo siguiente.
Art. 5? El lieitador á quien se hubiese adjudicado la subasta de las obras tendrá treinta dias de lérmino, contados desde aquel en que se le. notifique la aprobación del remate, para constituir la fianza definitiva y formalizar la escritura de contrata.
Art 6? La fianza constará de 5093pesos 10 cents, ó séase el cinco por ciento del importe del presupuesto a’ roba lo, en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones dei Banco Español de la Habana, al tipo de cotización. Podrá form r parle de la fianza el depósito provisional consignado para tomar par e en la licitación de que se habla en el artículo 4? cangeándose la carta de pago por otra que exprese que se destina aquel á este nuevo objeto.
Art 7? El contratista tendrá derecho á que mensualmente se le pague el importe de la obra que vaya ejecutando con arreglo á certificación del Ingeniero. Si desde la fecha ce uno de estos documentos trascurriese más de un mes sin verificarse el pago, desde fines de dicho mes se acreditará al contratista el uno por ciento mensual de la cantidad devengada que hubiese dejado de percibir.
Art. 8<? Si el contratista contraviniese alguna de las prescripciones de los artículos 11, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó si procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General, de acuerdo con la Inspeccio i General de Obras Públicas, multas de ciento á quinientos pesos oro, cuyo importe se descontará de la primera cerrificacion que después hubiese de expedirse, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y átodo fuero especial, y su aplicación será sin perjuicio de lo que preceptúa el pliego de condiciones generales citado de 25 de Diciembre de 1867 qae regirá en todas sus partes.
Art. 9o Los gastos de anuncios que ocasione la subasta serán abonados por la persona á quien le sea adjudicada.
Habana 5 de Junio de 1880.—El Secretario del Gobierno General, Joaquín Curbonell. — Es copia, Ttjada.
Pliego de condiciones particulares y económicas que h«n de regir en 1* contrata para la ejecución del lercer trozo de la carretera de Holguin á Gibara por Auras.
Art. 1? En la ejecución por contrata del tercer trozo de la carretera de 2o órden de Holguin á Gibara por Auras, que comprende desde el arroyo ‘ Zapata” hasta la cúspide de la loma de la “Vigía” y mide 9308 metros, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867 y del de las facultativas aprobadas por Real Orden de 11 de Diciembre de 1872, que acompañan al proyecto, las siguientes prescripciones facultativas y económicas.
Art. 29 La subasta comprenderá la ejecución de las obras de explanación, de fábrica, afirmado, obras accesorias y conservación y acopios, calculadas en el presupuesto.
el articulo 49, cangeándose la carta de pago por otra que exprese que se destina aquel á este nuevo objet"».
Art 79 Rl Contratista tendrá derecho á que men-sualrnente se le pague el importe de la obra que vaya ejecutando con arreglo á certificación del Ingeniero. Si desde la fecha de uno de estos documentos trascurriere mas de un mes sin verificarse el pago, desde fines de dicho mes se acreditará al Contratista el uno por ciento mensual de la cantidad devengada que hubiese dejado de percibir.
Art 8o Si 11 contratista cntravinies1 alguna de las prescri ciones de los artículos II, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones genera es, ó sí procediese con notoria mala fé en la ejecución de las ob -as, se lo podrán imponer por el Gobierno Genera1, de acuerdo con la Iospecc on General de Obras Públic s, mu tas de ciet.to á quinientos pe303 oro, cuyo Importe se des-conta á de 1 a primera certificación que después bul ie-se de expedirse, entendién los ) quede antcman > ro-nuncia á t da reclamad m con'ra esta clase de providencias, al derecho c mun y á todo fuero especial y su ap'icaci' n será sin perju ció de lo que prece túa el pliego de condiciones generales, citado de 25 de D -ciembre de 1864, que rejirá on todas sus partes.
Art. 99 Los gastos de anuncios que ocasione la subasta serán abonados por la persona á quien le se i nd jabeada —Habana 5 de Junio da 1880.—El Secretario del Gobierno Genera', Joaquín Carbonell.—Es có, ia.— T. jada.
Pliego de condiciones particulares y económica* que han do regir en la contrata paro la ejeci • cion del ciarlo irozo de la panetera de segundo órden de Holguin á Gibara por Auras.
Art. 1. ° En la ejeoucion par contrata dal cuarto trozo ' e la carretera de segundo órden de Holguin á Gibara por Aura'*, que comprende desde la cúspide de a loma ‘ La Vigía” hasta la entrada en Gibua p r la o He de la Marina, y mide 8063 metros 40 centímetros; regirán además del pliego do condiciones genera'es do 25 de Dioicmltie de 1867 y del de las facultativas «probadas por Real órden de 11 d» Die'embre de 1872, que acompaíian al proyecto, las eigu;en es prescripción >s adminie-truiivas y económicas.
Art. 2. ° La subasta comprenderá la ejecución do las obres de ekplanaoion, do fabrica, afirm « do, obris accesorias, y co7s3rvacion y acópios, ciri-cuíadcs en el presupuesto.
Art. 3.® Ei contratista deberá dar principio á la ejecución do la obra en el plazo do dos meses, á cantar denle el dia. en que se le notifique la aprobación, dando por term oado su compromiso á los dos años d>sde la misma techa, en la que tendrá lugar la recepción provisional de que se habla en el ait-. 35 del pliego de condiciones t icultutivao aprobadas para esto proyecto, con todos los demás efectos oue on el mi rao se prescriben, sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del pliego de condicioies generales; en el concepto de que no fe cerifique como que ia dicho, se proc3derá á lo que luya lugar, teniendo en cuenta las eiicunstauoias originarias de la falta.
Art. 4. ® Para hacer proposiciones á la subasta, será condición indispensalls el depósito hecho en Arcas Reales de la cantidad de 2355 pc-sos 18 centavos oro, ó séase el dos por ciento del importe á que se refiere la subasta. Estas cantidades después de terrci .ado el ec'o de la misma, se devolverán A todos los postores cuyas proposiciones no hubiesen sido "ceptadas, reservándose la corrís-pon liento al rematador quo se juzgue admisible para form ri zar la fianza d-fiaitiva de que habla el artículo siguiente.
Ar!. 5. ° Ei lieitador á quien se hubiese adjudicado ia subasta di las obras tonlrá treinta di«s de término, contados desde aquel en que se le notifique la aprobación dol remate, psra con-tituir la fianza definitiva y formalizar la escritura de contrata.
Art. 6. ° La fi >nzi constará de 5887 pesos 97 centavos, ó séase ol cinco por ciento del importe dol presupuesto aprobad *, oo metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones dei Bmco Espadol de la Habana al tipo de cotización. Podrá fomir parte de la fianza el pósito rrovisional consignado para tomar parte en la liclt icion de que s9 habla en el art. 4?, oan-geándose la carta da pago por otra que exprese que se destina aquel á este nuevo objeto.
Art. 7. ® El contratista tendrá derecho á que mensnalmente se le pague el importe de la obra que vaya ejecutando, con arreglo á c“rt'fieaoion del Ingeniero. Si dosde la facha de uno de estos documentos fcra corriese más de un raes sin verificarse el pago, desde fines de dicho mes, se acreditará al contratista el uno por ciento meusual de la cantidad devengada quo hubiese dejado de percibir.
Art. 8.® St ol contratista contraviniese algunas de lis premripdonei de los artículos 11, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó si procediese con notoria mala fé en ia ejecución de las obrap, se le podrán imponer por el Gobierno General, de acuerdo con'a Inspcceion Gennal de Obras Públicas, rnult.s de tiento á quinientos pasos oro, cuyo importe se desconturá de la primera certificación que daspres hubiese de expedirse, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta el »se oo providencias al derecho común y á todo fuero especial, y su aplicación será
prescriben, sin perjuicio de lo que establece el artí u-lo 11 del pliego de condiciones generales, en el concepto de que no se verifique como queda dicho, se procederá á lo que baya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 49 Para hacer proposiciones á la subasta será condición indispensable el depósito hecho en Arcas
___________r______ ^_____________________________i Reales, de la cantidad de 1984 pesos 91 centavos) oro,
ti yo pliego de co adiciones citado arriba. Serán nula-* y i ó séase el dos por ciento del importe á que se refiere la de oingua valor las quo falten á cualquiera de estos i subasta. Estas cantidades, después de terminado el requisito', y aque las cuyo importe exceda bel del pre-1 acto de la misma, se devolverán á todos los postores supues o de las obras. Si sa presentíreu dos ó más pro- j cuyas proposiciones no hubiesen sido aceptadas, reser-posiciones iguales, se procederá á un i licitad >n ver- j váudose la correspondiente al rematador que se juzgue bel entre sus . utores, que dudará quince minutos, sien- admisible, para formalizar la fianza definitiva, de que do de veinte y cinco pesos la mínima puja admis ble. se habla en el artículo siguiente.
Habana 12 de Junio de 1880.—El Inspector General, Leonardo de Tejada.
Art. 3c lil Contratista'deberá dar principio á la eje- gjn peijuiúo do lo quo preceptúa el pliego de condi-cucion de la obra en el plazo de dos meses á contar : dones genera'es cita ¡o de 25 do Diciembre do 1867 desde el dia en que se le notifique 1» aprobación, dan- j qne rogirá en todas sus ¡ art s. do por terminado su compromiso á los dos años desde ! Art. 9. ® Los gastos do anuncios que ocasiona la misma fecha, en la que tendrá lugar la recepción |a subasta, seráu abonados por lu persona a quien provisional de que se habla en el artículo 35 del pliego j |e gea adjudicada.
de condiciones facultativas aprobadas para este pro- Habana 5 do Junio do 1880.—El Secretario del yecto con todos los demás efectos que en el mi mo se Gobierno General, Joaquín Carbonell.— Bs copia.—
Tejada
SEGUNDA SECCION.
Mode'o de pro; os:ciones.
Art. 59 El lieit dor á quien se hubiese adjudicado ! la sub sta de las obras, tendrá treinta dias’de término,
| contados desde aquel en que se le notifique la aproba-| cion del remate, para constituir la fianza definitiva y ! formalizar la escritura de contrata.
D. N... N... ve ino de.... ent-rado del anuncio Art. 6? La fianza constará de 4962 pesos 27 cents.,
publicado por .... (aquí la autoridad c rresp ndiente) oséase el 5 p§ del importe del presupuesto aprobado
en tal fecha; de la Instrucción de 11 de Setiembre de ; en metálico ó su equivalente en papel de Ja Deuda
1869; do os requisitos qne se exijen para la adjudica- consolidada del Es'ado, ó cn acciones del «anco Lspa-
ci o en pública subasta de las obras de construcción ñol de la Habana, al tipo de cotización. 1 odra tormar
dol....... trozo de la carretera de Holguin á Gibara, y | parte de la fianza el depósito provisional consignado.
y |de todas las obligaciones y derechos que señalan los para tomar parte en la licitación, de que
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Siendo domingo el 11 de Julio próximo, dia señalado para subastar ante la Junta Económica del Apostadero las maderas que pueda necesitar la Mar -na en el término de dos años, ss t'asfiere para el si-gu ente d a doce á la una de la tarde y ante la expresada corporación.
Al propio tiemro se manifiesta qu1' eu el pliego de condiciones publicado en la Gaeeta Oficial de 11 del que cursa y sucesivos a - arecen las e ratas siguientes:
En la 2.05 plana, 2. * columna, líne i 95, donde dice, apreciaren, debed cirofrecieren.—En la misma columna, línea 96, dice a fardas, de’)» de-
se habla en
5 de órden de S. 8. se anuncia ni público para que llegue a conocimiento de los que deseen interesar-e eu el expresado acto.
Habana 16 de Junio de 1880,—Ramo» Jimence.