PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NÜM. 36.
Miércoles 11 de Febrero de 1880 (de Cenizal—Santa Julia y Santos Desiderio y Lázaro-—Circular en el Santo Cristo-
PARTE OFICIAL.
FISIME:«A SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
HACIENDA.
Excmo. Sk.:
Eu la exposición con que el Director General tío Hacienda tuvo la honra de presentar á V. E. la instrucción para la cobranza de contribuciones, se describió brevemente la situación del servicio que se trataba de organizar y se manifestaron las razones que inducían á adoptar como el medio más aceptable en las circunstancias presentes, la adju (lie-ación al mejor postor en subasta.
Así lo resolvió Y. E. y así procuró plantearlo la Dirección, llevando á cabo la licitación que dio el resultado que V. E. sabe y que por lo imposible de preveer lia dado lugar á que Y. E. consulte al Consejo de Administración, ha promovido debates y producido diversidad de dictámenes en dicho alto Cuerpo y ha preocupado y preocupa la atención pública, que á su vez se divide en contrapuestas opiniones.
No son, ciertamente, propias de este lugar las reflexiones que en el ánimo del hombre menos observador despiertan hechos tan singulares como los ocurridos en este asunto, y sólo incumbe á la Administración examinar y resolver si en vista de ellos debe insistir en su primitivo proyecto con tan recto propósito formado, ó si cediendo ante las circunstancias, debe tomar un término medio que la ponga en condiciones de hacer un doble ensayo de los procedimientos rivales que en el campo de la opinión se disputan la preeminencia.
Por este último extremo, después do madura reflexión, ha optado el Director general de Hacienda: en tres provincias ha habido subasta admisible (pie no ha dado lugar á discusiones ni á censuras: en otras dos no lia habido postura de ninguna especie: y en la Habana ha habido licitación y se ha anulado el remate por razones qué Y. E. ha estimado poderosas. Ensayemos, pues, el procedimiento de recaudación por subasta en la mitad de las provincias déla isla; y hagamos todo el esfuerzo posible para administrar directamente la cobranza en las otras tres. Así veremos cual de los dos medios, aplicados ambos con sincero depeo del acierto y con todas las precauciones posibles para evitar la inmoralidad, dá mejores resultados para la Hacienda y satisface más al público.
Fundado en estas sencillas consideraciones, el Director que suscribe, ruega á Y. E. se digne prestar su aprobación al adjunto proyecto de Decreto.
Habana 27 de Diciembre de 1879.
El Director general de Hacienda, Lope Gisbert.
DECRETO.
De conformidad con la Dirección General de Hacienda, be resuelto lo siguiente:
Artículo l.°—La cobranza de la contribución directa, del presente año económico se hará por la Administración en las tres provincias dé la Habana, Puerto-Príncipe y Santiago de Cuba, debiendo sujetarse estrictamente á la Instrucción de 24 de Octubre último.
Art. 2.° La Dirección general de Hacienda adoptará las medidas oportunas para la ejecución de este Decreto.
Habana 27 de Diciembre de 1879.
Emilio Calleja.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1 .a
Real orden disponiendo que el Batallón de Depósito de Cañete, número 13, torne el nombre de «Sun Clemente.»
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, con fecha 27 de Diciembre próximo pasado, comunica ul Excmo. Sr. Capitán Geueral la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q- D. g.) ha teñido por conveniente disponer, que el Batallón de Depósito de Cañete, número 13, tome el nombre de «San Clemente,» debiendo el Cuadro pasar á este último punto á fijar su residencia.—De Real orden lo digo á V. É. para su conocimiento )’ electos correspondientes.
Lo que de órdeu de S. E. se publica en la Gacela Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1880.—El Corouel 2. 0 Jefe de E. M., Luis Mar etico.
Dirección General ele Hacienda.
En cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección General de Rentas Estancadas en 5 de Enero último, se inserta á continuación el pliego de condiciones bajo las cuales ha de celebrarse en dicha Dirección General el dia 5 de Marzo próximo la contratación en subasta pública del suministro de 5.000 millares de cigarros elaborados en esta Isla para el surtido de las Expendedurías de la Pe-
nínsula.
Habana 4
de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
GENERAL DE RENTAS ESTANCADAS.
Pliego de condiciones bajo las cuales la Hacienda pública, contrata la adquisición de 5.000 millares de cigarros habanos, elaborados en la Isla de Cuba, para suministró de la Península é Islas Baleares.
Ia Los 5.000 millares de cigarros elaborados en la Isla de Cuba, cuya adquisición contrata la
Hacienda pública serán de las vitolas, clases y marcas de fábrica que á continuación se expresan:
	MARGAS DE FABRICA.			
	1? dase	2? clase	3? clase	Total.
*•	Mills.	Mills.	Mills.	«Mills,
Cazadores elegantes		200	150		350
Calidad		200	200		400
.. Conserva		'200	200		400
	250	150	....	400
llegaba Británica		350	150		500
Id? id. Imperial		250	120		370
Id. Reina		120	120		240
Id. Reina Victoria		....	150	150	300
Id. de Londres		70	7o		140
Media regalía de 1.a		60	60		120
Id. id. de 2.a ......	60	50		110
Conchas regalía de 1.a.....	150	150	50	350
Id. id. de 2.a		100	150	50	300
Trabucos de 1.a		50	50	50	150
Id. de 2.a		40	30	50	i 20
Brevas de calidad		200	100	75	375
Flor		200	100	75	375
Total		2500 2000		500	5000
2.a Se entenderán mareas		de 1	a, 2a.	ó 3.a
clase para los efectos de este contrato, las de las fál incas de la Hal nina que á continuación se expresan:
Fábricas de Ia clase.
La Española.
Henry Clay.
Partagás.
II. Hupmann.
Cabañas y Carbajal.
La Intimidad.
La Flor de Morales y
Pedro Murias.
Fábricas de 2'■ clase.
Por Larrañaga.
Ramón Aliones.
Antonio Murias.
La Crema de América.
La Majagua.
La Colonial.
Flor de Zuinalacárregui.
La Real.
Fábricas de 311 clase.
La-Granadina.
La Huelvana.
La Guerrabeila.
La (doria.
La Resolución y
La Elección.
3? Los 5,000 millares de cigarros que el Contratista presente, han de ser precisamente y en todas sus clases, confeccionados con capa y tripa de tabaco hoja habana, Vuelta-Abajo, sano, ardedor, fresco, fino, aromático, de buena calidad, y de perfecta y esmerada elaboración á tripa abierta.
Una mitad en cada clase, habrá de ser de color maduro, y la otra mitad de colorado maduro.
Las vitolas de Cazadores, Sobremesas y Regalías, deberán estar envasadas en cajitas de 50 cigarros, y las restantes, en cajitas de á 100 cigarros, unas y otras adornadas con todo esmero según costumbre de la fábrica productora y envasadas en cajones de pino precintados con flejes de hierro, no pudiendo contener cada envase de pino más de loO ca jitas de cigarros.
Tanto las cajitas de cedro, como los cajones de pina de las partidas de cigarros admitidos, quedarán á beneficio de la Hacienda.
44 El que resulte contratista, afianzará el cumplimiento del servicio con el 6 p.§ del importe total del suministro á los tipos de adjudicación. La cantidad que represente deberá constituirla el contratista en la Oaja general de Depósitos, dentro de los ocho dias siguientes á la fecha en que se le comunique la adjudicación definitiva, en metálico ó sus equivalentes en la clase de valores admisibles para este objeto, con arreglo á lo mandado en el Real Decreto de 29 de Agosto de 1876, publicado en la Gaceta de 1? de Setiembre del propio año y demás disposiciones vigentes; entendiéndose que el depósito para licitar, no podrá formar parte de la fianza definitiva, si nuevamente no se constituye como depósito necesario al efecto.
La expresada fianza no podrá devolverse al contratista hasta después de terminado y liquidado el abastecimiento, y que se declare que no le resulta ningún género de responsabilidad por las entregas ni por las incidencias á que dé lugar la ejecución deí servicio, ó cuando rescindido el contrato recaiga igual declaración.
* ña En el plazo de quince dias contados también desde que se le comunique la adjudicación definitiva <lcl servicio, otorgará el contratista la correspondiente escritura pública, cuyos gastos, los desús cuatro copias, así como todos los que se originen con tal motivo y el de los anuncios de la subasta publicados en la Gaceta de Madrid, serán de cuenta del mismo contratista, quien deberá presentar en la Dirección de Reutas Estancadas, el justificante de pago de los referidos anuncios en el acto de entregar las copias de la escritura de fianza.
Si en los plazos de 8 y 15 dias que respectivamente se señalan, no constituye el rematante la lianza definitiva ó deja de otorgar la escritura, perderá la cantidad que depositó para licitar, y se tendrá por rescindido el contrato á su perjuicio, produciendo esta declaración los efectos que se expresa» en el artículo 5? del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
6¡j El que resulte adjudicatario en el acto del remate sólo podrá solicitar la cesión ó traspaso del servicio en aquel momento ó después de otorgada la escritura de fianza y puesto en posesión del servicio, debiéndose hacer constar en el primer caso en el acta de la adjudicación provisional. Por lo tauto, una vez adjudicado provisionalmente, no se dará curso á ninguna solicitud en demanda de cesión ó traspaso hasta después de presentada la escritura de fianza y puesto el contratista en posesión del servicio.
7? Será obligación del contratista satisfacer en la Isla de Cuba los derechos de exportación establecidos en la época de la celebración de la subasta, aun cuando su cobre y exacción estuviese fijado para una época posterior.
Pero si desde la adjudicación del servicio y du-rante su ejecución, sufriesen aumento ó disminución dichos derechos, se hará por la Hacienda al contratista la bonificación correspondiente de la diferencia eu el primer caso, y por el interesado á la Hacienda en el segundo,
Los gastos de carga, trasporte, descarga definitiva, localización en la fábrica de Madrid, donde han do presentarse los tabacos, y cuantos so originen de cualquier clase y naturaleza que sean, basta después de practicado su reconocimiento y almacenaje en dicho Establecimiento, Serán de cuenta del contratista, quien asimismo vendrá obligado á satisfacer á la Hacienda el importe que corresponda como subsidio industrial por el importe de las entregas 'que realice.
8? El contratista deberá presentar en la Dirección General de Rentas Estancadas con el aviso de caída remesa además del certificado de la Aduana de origen, una nota detallada do las vitolas, clases y íá-bricas de que procedan los cigarc.y que la constituyan, justificada con los vendía de jos fabricantes y visada por la Autoridad correspondiente do la Isla do Cuba.
9? A cada una de las partidas (pie por cuenta do las consignaciones presente el contratista en la fábrica de Madrid, deberá acompañar en una caja ó cajas diez cigarros por lo menos de cada una de las vitolas, clases y marcas de fábrica que „constituyan la remesa, perfectamente iguales á ella.
10. Los 5,000 millares de cigarros que se contratan se entregarán en la fábrica de tabacos de Madrid en las épocas y proporciones siguientes:
750 millares ec 30 de Abril de 1880.
750	it	en el mes de Mayo	11
750	Jt	en el de Junio	11
750	>>	en el do Julio	11
500	11	en el de Agosto	11
500	11	en el de Setiembre	11
500	11	en el de Octubre	11
500	1)	eu el de Diciembre	11
5000	11		
La Dirección General, de Rentas designará al contratista por lo ménos con dos meses de anticipación las vitolas y clases que deba constituir cada una‘de las expresadas entregas.
El contratista podrá anticiparlas, peto en este caso no tendrá derecho al abono de su importe basta el vencimiento de los plazos respectivos.
11. Presentada una partida de cigarros en la fábrica de tabacos de Madrid y las muestras correspondientes, así como los documentos de su referencia, en la Dirección General de Rentas, dicho Centro dispondrá se procoda á la práctica de su reconocimiento.
Esta operación tendrá lugar ante la Junta compuesta:
1? Del Jefe Económico de la provincia.
2? Del Administrador Jefe, Contador, Inspector facultativo y los de labores, y del Notario de la fábrica de tabacos.
3? Del funcionario, funcionarios ó particulares que la Dirección General de Rentas estime conveniente designar, y
4? Del contratista ó su representante.
El Administrador Jefe de la fábrica de tabacos dará aviso con 24 horas de anticipación cuando ménos, al Jefe Económico de la Provincia, para que se sirva concurrir al expresado acto.
Asimismo, y con igual anticipación, avisará también al contratista el dia y hora del reconocimiento y en el caso de que no concurra por sí ni por su representante, se entenderá que renuncia el derecho que se le concede para presenciar el acto.
El Administrador .fofo y ios Inspectores facultativos y de labores como periciales, practicarán el reconocimiento, siendo responsables de su clasificación.
El Contador asumirá también la misma responsabilidad si no protesta en el acto de cualquier defecto que á su juicio contengan los cigarros y deje de dar cuenta de ello en el acto ála Dirección General de lientas Estancadas.
El funcionario ó funcionarios, así como los particulares que la Dirección General de Rentas designe, concurrirán á estos actos con voz y voto.
1 2. Los reconocimientos se practicarán en la forma siguiente:
• Se abrirán todas las cajas de pino y con presencia déla factura del contratista á que la entrega se refie-, ra, se separarán las cajitas de cedro por vitolas, clases y fábricas.
Seguidamente de cada vitola, clase y fábrica, se elegirán por los individuos que constituyan la J unta una cajita de cada diez.
Examinados minuciosamente los cigarros contenidos en ellas, con la extensión que la .lunta considere necesaria, serán objeto de un detenido reconocimiento, deshaciendo algunos de ellos para inspeccionar su elaboración y la clase y calidad do tripa que contengan, probando otros para que su clasificación pueda responder con verdadera exactitud á la clase y condiciones de las labores, debiéndose reponer en las cajitas al reenvasarlas'de nuevo, los cigarros inutilizados con los do les muestras presentadas.
Si el resultado de este exámen lo considera bastante la J unta, emitirá por él su dictamen con la mayor extensión, declarando la admisión de los tabacos que proceda por contener absolutamente todas las condiciones y requisitos estipulados, desechando los que carezcan do cualquiera de ellas ó contengan algún defecto, haciéndose mención en el acta de cuantas observaciones se estimen conducentes.
En el caso de que por diferencias observadas filtre el contenido de unas y otras cajitas de las reconocidas por dudas que se ofrezcan á cualquiera de los individuos de Junta por reclamación del contratista ó por cualquiera otra circunstancia, la Junta estime necesario abrir mayor número de ellas en todas ó algunas clases.se procederá á hacer extensivo el reconocimiento en la forma antes explicada hasta donde se juzgue conveniente.
Solo serán consideradas admisibles por la Junta de reconocimiento las cajitas de cigarros que hayan merecido esa clasificación por unanimidad de votos de los individuos que la constituyan.
Terminada la operación se volverán á colocar los cigarros en las cajitas, cerrándolas de nuevo.
Tanto los cajoncitos que hayan merecido la clasificación de admisibles, por reunir absolutamente todas las condiciones de contrata, según el juicio unánime de los individuos de la Junta, como los que sean considerados inadmisibles por no hallarse en aquel caso, serán precintados á presencia de la Junta en la forma que previamente determinará la Dirección General de Rentas Estancadas, reenvasándose en sus cajas de pino ó en las que además sea menester adicionar para que queden debidamente separados los admitidos y los desechados.
Cuando no sea posible concluir las operaciones de reconocimiento de una partida de cigarros en un dia, solo se abrirán en cada uno las cajas de pino, cuyo contenido pueda reconocerse durante él, consignándose en un pliego de diligencias los resultados de las operaciones ejecutadas, para continuaren el siguiente ó siguientes análogos procedimientos hasta su completa terminación.
Concluido el reconocimiento de la partida, se extenderá por el Notario la correspondiente acta que firmarán todos los ; concurrentes, en cuyo documento se harán constar de una manera precisa, clara y terminante, las causas ó motivos en que se funde la clasificación.
El Jefe de la fábrica de tabacos dispondrá se copie el acta en el libro que al efecto debe llevarse, fijan-
do al pié su firma y la del Contador del Establecimien-' to y el Notario las protocolará, expidiendo testimonio j de ella para remitir á la Dirección General do Rentas.
13.	La Dirección General de Rentas con presencia de aquel documento, declarará la admisión de los cigarros que hayan merecido esta clasificación por unanimidad déla .Junta de reconocimiento, comunicando en su vista las órdenes convenientes para su cargo cu cuenta y liquidación.
Respecto de aquellos en que no haya habido unanimidad de pareceres en la clasificación de la Junta, dicho Centro dispondrá, dentro del término de quince dias, que so practique un segundo reconocimiento por los funcionarios que estime convenientes, á cuyo acto concurrirán también los que hayan intervenido en el primero y con presencia del resultado, la Dirección General de Rentas determinará en definitiva, sin apelación, si procede su admisión ó desecho.
El mismo procedimiento so seguirá cuando el contratista ó su representante proteste do la clasificación de los cigarros, por considerar poco equitativa la clasificación de la Junta cu los primeros reconocimientos.
En los actos de segundo reconocimiento que se acuerden, así como en las operaciones sucesivas que son consiguientes, se procederá en forma análoga á la establecida respecto de los primeros reconocimientos.
Todos los gastos que originen los segundos reconocimientos solicitados por el contratista serán de cuenta del mismo.
14.	Los tabacos que resulten definitivamente desechados no se tomarán en cuenta como presentados para los efectos de los plazos de las entregas, computándose únicamente los admitidos para la imposición de multas y demás responsabilidades que por demora contrae el contratista. '
La Dirección General de Rentas podrá sin embargo relevarle de esas responsabilidades cuando lo considere justificado; pero únicamente por las partidas desechadas, concediéndole en semejante caso un plazo para su reposición que no podrá exceder de dos meses.
15.	Declarada la admisión de la parte útil por la Dirección General dé Rentas Estancadas, ya so refiera á primeros ó segundos reconocimientos, la Contaduría de la fábrica de tabacos de Madrid expedirá dentro del término de tercero dia á contar desde el en que le sea conocida aquella resolución, un certificado expresivo del género recibido y su valor á los precios de contrata, extendiendo este documento en papel del sello 1 lo que facilitará el contratista, así como el que de igual clase se necesite para las matrices de las actas de reconocimiento.
16.	La fábrica de tabacos de Madrid no podrá hacerse cargo de los cigarros declarados admisibles hasta tanto que la Dirección General le autorice para ello, quedando exento el contratista de toda responsabilidad desde el momento en que se acuerde la aprobación del acta, cuya decisión se hará conocer al contratista en el término de quince dias, salvo los casos previstos en la cláusula 13a
17.	Los certificados de pago que deberán expedirse á favor del contratista se pasarán por la Dirección General de Rentas Estancadas á la del Tesoro público para que sea abonado su importe por la Tesorero Central en metálico ó en letras á corto plazo á cargo de los Cajas de Provincia al cambio corriente de la c -tizacion oficial del dia anterior, siempre que corres pondan á entregas cuyos plazos estén vencidos y hubiera sido comprendido su importe en la distribución mensual de fondos.
Si no obstante estas circunstancias po se realizase el pago por cualquier causa ó motivo dentro del mes siguiente á la fecha del certificado del pago, el contratista tendrá derecho á que se le abonen los intereses correspondientes al respecto del 6 p.§ anual por las cantidades que se hallen en esto caso, desde el vencimiento de dicho plazo hasta que se baga efectivo el pago.
Si el contratista admitiese en pago de los certificados otros valores del Tesoro, no tendrá derecho á reclamación de ninguna especie, así como tampoco tiene derecho á que se le abonen las entregas que anticipe antes de trascurrir el plazo de su vencimiento.
Al verificarse el pago de los certificados por la Tesorería Central, se descontará al contratista del importe que representen la cantidad correspondiente por subsidio industrial.
Los cigarros que el contratista viene, obligado á presentar como muestras en cada entrega, se entienden sin pago, debiendo por lo tanto figurar solamente en las actas de reconocimiento el sobrante que resulte para su cargo en cuentas, en concepto de sobrantes, no comprendiéndose en los certificados de pago.
18.	Sin embargo de lo establecido en la condición precedente, una voz pasados para su pago á la Dirección General del Tesoro certificados por entregas de un número de millares de cigarros igual al que constituye cada uno de los ocho plazos on que el suministro se divide según la cláusula 10a, la Dirección General de Rentas lio dará curso á ningún nuevo certificado por cuenta del plazo .siguiente miéntras tanto no haya completado el contratista en todas y en cada una de las vitolas, marcas y fábricas, el plazo anterior con arreglo á la consignación designada por dicho Centro.
19.	Los cigarros declarados inadmisibles definitivamente se conservarán en la fábrica de Madrid, on local separado, del que tendrá una llave el contratista, obligándose á exportarlos al punto de su procedencia, ó á punto extranjero, siempre que no sea á ninguno de los situados en el Mediterráneo, ni el vecino reino de Portugal; debiendo realizarse la exportación eu el iin-prorogable término de dos mases contados desde el dia on que se le comunique aquella resolución, en el concepto de que trascurrido este tiempo sin haberlo verificado, se entenderá que hace abandono incautándose de ellos la Hacienda.
Si el contratista verifica su exportación habrá de justificar la llegada de los cigarros al punto de su destino con certificación de las autoridades de Cuba ó del Cónsul do España que acredite el desembarco del género. Dicho certificado lo presentará en la fábrica de tabacos de Madrid dentro del plazo prudencial que se designe en la guía, y si no lo hiciese ó resultasen diferencias entre la guía y el certificado de desembarque so instruirá el oportuno expediente en averiguación de las causas que lo motiven; y si procediese, se exigirá al contratista el pago de las faltas no justificadas al precio de 9 pesetas 75 céntimos por kilógramo.
Solo se eximirá al contratista de esta responsabilidad cuando justifique con arreglo al Código de Comercio y demás disposiciones vigentes, que la falta ó diferencia procede de haber sufrido el buque^ conductor avería gruesa, naufragio, incendio, apresamiento ú otro riesgo marítimo análogo.
20.	Si el contratista no entrega las partidas de charros que se le reclamen, en los plazos que marca la cláusula 10, ó no repone los desechados en c¡ que la Dirección General de Rentas le conceda, en el caso de hacer uso de la autorización consignada en la cláusula 134, pagará on efectivo á la Hacienda como multa el 5 por 100 del valor según contrata de la parte que baya debido entregar, y no entregue á su tiempo.
La Hacienda además, cuando tal falta ocurra, tendrá derecho:
Iq A trasladar de unas á otras Administraciones Económicas de cuenta y riesgo del contratista por todos conceptos las partidas que se consideren necesarias, y
2? A comprar de cuenta y riesgo del mismo en
la isla do Cuba los cigarros que sean menester, siendo también de cargo y responsabilidad del contratista cuantos gastos se originen con tal motivo, incluso el seguro marítimo, el aumento de precios con relación á los do contrata y cuantos perjuicios se ocasionen, entendiéndose que la única formalidad que procederá para la adquisición de los tibacos que sea necesario comprar por cuenta del contratista, será la de darle el oportuno aviso para que por sí, ó por los delegados que nombre, acompañe á los comisionados del Gobierno encargados de efectuar las compras; y si no quiero asistir ni nombrar quien le représente, pasará por la cuenta justificada que le presente la Administración, visada por las autoridades de la isla de Cuba, sin otro requisito alguno.
21.	Si por cualquier causa ó pretexto el contratista hiciere abandono del servicio, so verificará este por su cuenta, celebrándose al efecto nueva subasta.
La diferencia del precio de los cigarros que se compren ántes de celebrarse este acto, así como del que se obtenga en la nueva subasta,se cubrirá conia fianza y la cantidad que en venta produzcan los bienes que se embargarán al contratista en los términos prescritos en el artículo 19 de la Real Instrucción de 15 de Setiembre do 1852 y disposiciones posteriores vigentes, reteniéndose además el pago de las devengadas pojf su servicio.
22.	Si el precio de los cigarros que se adquieran por cuenta del contratista en cualquiera de las formas expresadas resultase más bajo que el tipo de contrata, no tendrá derecho el contratista á reclamar la diferencia; pero en el caso de rescisión se le devolverá la fianzas! no debiera quedar afecta á otra responsabilidad nacida del mismo contrato ó de las incidencias á que dé lugar su ejecución.
23.	Si el contratista nò hace efectivas cualquiera de las responsabilidades que se le impongan por virtud de las estipulaciones del presente pliego, dentro del término de un raes desde que á ello se le requiera, se tomará de la fianza la cantidad necesaria, que deberá reponer dentro de los quince dias siguientes, y no haciéndolo así, se procederá administrativamente por la vía de apremio con arreglo á lo dispuesto en la Ley provisional de Administración y Contabilidad de la Hacienda pública, reteniéndole también el pago de los certificados por entregas realizadas á cuya retención se procederá también en el caso de disponerse compras por administración.
24.	Si el contratista justificase por medio de conocimientos de embarque ó certificación de la Aduana de origen que las remesas para atender al cumplimiento del contrato se hubieran expedido en tiempo hábil para traer á la Península el completo de los pedidos en los plazos que determina la condición 104, será relevado del pago de la multa, pero será necesario al efecto que ántes haya hecho efectiva esta responsabilidad.
El contratista será relevado de toda indemnización y responsabilidad por el retraso en hacer las entregas, cuando el buque conductor hubiera sufrido avería gruesa, naufragio, incendio, apresamiento ú otro riesgo procedente de fuerza mayor insuperable y justificada con arreglo al Código de Comercio.
25.	El contratista no tendrá derecho á pedir aumento de los precios estipulados al adjudicársele el servicio, ni durante ól indemnización, ni auxilio, ni pròroga, sean cualesquiera las causas en que para ello se finido.
26.	El que resulte contratista acepta sin reserva ni modificación ulterior todas las condiciones de esto pliego renunciando desde luego todo privilegio 6 fuero, incluso el de extranjería. Las cuestiones que se susciten sobre su cumplimiento é inteligencia, cuando el contratista no se conforme con las disposiciones administrativas que se dicten, se resolverán por la vía contencioso-administrativa.
27.	Todas las disposiciones legales citadas on las precedentes condiciones, así como el Real decreto de 27 de Febrero ó Instrucción de 15 de Setiembre de 1852, se considerarán como parte integrante del mismo para los efectos de este contrato.
REGLAS RARA LA SUBASTA.
la La subasta tendrá lugar en la Dirección General de Rentas Es! aneadas el dia 5 de Marzo próximo, de una y media á dos de la tarde, bajo la Presidencia del limo. Sr. Director General del Ramo asociado de los Jefes do Administración del mismo Centro, de uno de los Coasesores de la Asesoría general del Ministerio de Hacienda y por ante Notario.
24 En el momento de darse principio á la subasta el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda remitirá al Director General en pliego cerrado el precio por millar de cada clase, calidad y vitola de los cigarros que se contratan, de cuya valoración ha de deducirse el tipo máximo que ha de servir de base para el remate.
3a Los Imitadores entregarán durante el período de admisión, en pliegos cerrados y rubricados en sus cubiertas, las proposiciones que hiciesen, las cuales serán recibidas por el Presidente, quien las numerará por el orden de su presentación, para ser después abiertos á presencia de los proponentes.
Bajo ningún concepto podrán ser retiradas las preposiciones una vez presentadas, ni se admitirá ninguna después de las dos de la tarde.
44 Para que las proposiciones sean válidas deberán:
1? Estar redactadas con arreglo al adjunto modelo.
2q Haber sido precedidas del depósito do garantía á que so refiere la regla 54, cuya carta de pago, así como la cédula personal del proponente y demás documentos necesarios, se presentarán por separado del pliego cerrado en que conste la proposición.
39	Estar suscrita por un español que pague contribución, lo cual se acreditará acompañando los documentos justificativos de haber satisfecho los dos trimestres anteriores á la subasta ó bien por un extranjero que presente garantía firmada por un español que reúna y acredite aquellas condiciones.
40	Expresar en letra el precio por pesetas y céntimos de peseta, sin otra fracción menor y sin agregar ninguna condición eventual que altere, amplíe ó modifique las condiciones de este pliego.
A la subasta deberán concurrir los mismos licitado-res ó en su defecto persona con poder bastante que examinará en el acto el Sr. Coasesor del Ministerio de Hacienda, declarando si es ó nó bastante, ántes de recibirse el pliego de proposición.
ña El Depósito de garantía de cada proposición consistirá en 50.000 pesetas y se constituirá en la Caja general de Depósitos con la calidad de prèvio para licitar, en metálico ó sus equivalentes á los tipos establecidos en las clases de valores admisibles para este objeta con arreglo á la legislación vigente.
64 Terminada la recepción de pliegos por el Presidente, los pasará al actuario de la subasta para que los lea en alta voz por el orden en que hubieran sido presentados, tomando nota de su contenido. La Junta juzgará, en el momento, de la validez de las proposiciones.
Acto seguido el Sr. Presidente procederá á abrir el pliego que contenga los precios, fijados por el Excmo„ Sr. Ministro de Hacienda que publicará el Notario, pro-cediéndose inmediatamente después á valorar con arreglo á los tipos en el-mismo consignados, las cantidades y clases de cigarros que constituyen el suministro, según la cláusula 9$ publicándose por el Notario la valora,-«