		
lìfffWWBWH
mm***iMm
l^mìiiiiìiiWBflia»
mm

GACETA
PERIODICO OFICIA 1. DEI, GOBIERNO.
NUM. 30.
Miércoles 4r de Febrero de 1880.—San Andrés Corsino ob— Circular en Glundalupe-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Política.—Personal.
A fin de evitar que la Guía de Forasteros de esta Isla correspondiente al año actual, adolezca de irregularidades y datos inexactos como lia venido sucediendo en épocas anteriores, se ruega á los Caballeros de las Reales órdenes de Carlos 111 é Isabel la Católica que se encuentren en estas provincias, se sirvan remitir á la Dirección de la Imprenta del Gobierno, nota autorizada, para ser comprendidos como tales Caballeros, en el lugar correspondiente de- aquella.
Habana 28 de Enero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Capitanía General ile la siempre liel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 5.a
Con esta fecha se dirije á las autoridades mi litares de esta Isla la siguiente circular:
“Excmo. Sr.—El Exorno. Sr. Minjstro de la Guerra en 29 de Noviembre último, me comunica las soberanas disposiciones, adjuntas en copia y señaladas con los números 1, 2 y 3, concediendo indulto con motivo del regio enlace; y para que por esta Capitanía General pueda llevarse á efecto la aplicación de j.a Real gracia á los individuos á quienes alcance, que hayan sido sentenciados por tribunales militares de esta Isla, con arreglo al artículo 5.° de la Real orden citada, copia nú 2, lie tenido por conveniente dictar las disposiciones siguientes.—1.a—Los Jefes de los Establecimientos penales, formarán propuestas con arreglo al modelo adjunto, de los individuos qne consideren con derecho á indulto; las cuales dirijiráu á esta Capb tañía General acompañadas de copia de sus hojas histórico-peitales con los infoijpies prevenidos, testimonios de condena y de sus filiaciones si las tuvieren, fijando mucho su atención en este asunto para evitar ulteriores reclamaciones.—2.a—Los Jefes de los Cuerpos délas armas é Institutos de este Ejército, ó en su defecto los Representantes de los mismos, las formarán igualmente de los individuos que sirvan en los suyos respectivos y tengan opcion á la mencionada gracia, acompañando copia de sus filiaciones, hojas de servicio, informes de su conducta y las causas instruidas á los mismos, diri-jióndolas á esta Capitanía General por conducto de los Excmos. Sres. Comandantes Generales del punto en que se encuentren.—3.a—Los expresados Excmos. Sres. la formarán de los Sres. Jefes, Oficiales, individuos de tropa y paisanos que se encuentren en prisiones militares de su territorio sufriendo arresto ó prisión sin tener Cuerpo determinado, uniendo á ellas los documentos expresados en la disposición anterior.—1.a—Los sentenciados por tribunales militares de la Península, Puerto Rico ó Filipinas, serán á ellos propuestos, formando una para cada tribunal, y remitiéndolas por conducto de esta Capitanía General con duplicadas relaciones, copia de su filiación y testimonio de condena, si ya'se hubieren recibido, ó en su defecto copia de la filiación provisional formada en este Ejército.—5.a—^Quedan sin curso las instancias promovidas en solicitud de aplicación de este indulto, toda vez que los interesados han de ser propuestos por las autoridades correspondientes, y lo mismo aquellas que después de verificada la aplicación de él, se reciban en esta Capitanía General fuera del conducto prevenido, si no manifiestan haberlas dirijido antes á sus inmediatos superiores; y las que éstos cursen quedarán vistas en la misma si los recurrentes carecen de derecho á la gracia que soliciten.—Y lo digo á Y. E. para su conocimiento y cumplimiento en la parte que le toque.”
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial de esta Capital ■ para general conocimiento, así como la copia á que se refiere el anterior inserto.
Habana 31 de Enero de 1880.—El Coronel 2o Jefe de E. M., Luis Alarenco.
Copia número 1.
Hay un sello que dice:—Ministerio de la Guerra.—Número 24.—Circular.—Excmo. Sr.—Por este Ministerio se ha expedido el Real Decreto siguiente:—Deseando solemnizar mi matrimonio con actos de perdón, á propuesta del Ministro de la Guerra y de acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Art. Io Se hace extensivo á los condenados por los Tribunales Militares el Real Decreto de indulto de esta fecha, expedido por el Ministerio de Gracia y Justicia.
Art. 2o Concedo indulto de toda pena á los desertores de primera vez y á los prófugos que se presenten a las Autoridades constituidas en lós plazos de dos meses en la Península, cuatro en el extranjero y seis en Ultramar.
Art. 3° Por él Ministerio. de la Guerra se dictarán las instrucipues convenientes para el cumplimiento de este decreto.—Dado en Palacio á 28 de Noviembre de 1879.—Alfonso.—El Ministro de la Guerra, Arsenio Martínez de Campos.—De Real orden lo traslado á Y. E. para su conocimien to y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y.E. muchos años.— Madrid 29 de Noviembre de 1879 —Campos.—Hay una rúbrica.—Sr. Capitán General de Cuba.
Copia número 2.
Hay un sello que dice:--Ministerio de la Guerra.—Número 24.—Circular.—Excmo. Sr.—
Para la aplicación de la gracia de indulto á que se refiere el Real decreto de 28 del actual, expedido por este Ministerio y publicado en la Gaceta de hoy, el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien disponer:
Artículo Io Se hace extensivo á los condenados por los Tribunales Militares el Real decreto de indulto de 28 del actual, expedido por el Ministerio de Gracia y Justicia. Se exceptúan de la referida gracia los reos de delitos de insulto á superiores y sedición ademas de loa expresados en el artículo 6o del mismo decreto.
Art. 2o Se aplicará el indulto á los desertores de primera vez y á los prófugos, únicamente cuando la deserción ó la no presentación hubiese tenido lugar ántes del día 29 del actual y bajo las siguientes reglas:—Ia Si estuvieren los condenados á la pena de recargo, se rebajará un año de tiempo de condena ó la mitad si esta excede de un alo y continuarán en el Ejército de la Península ó de U1 tramar según les haya correspondido por su delito. 2a—Si se hallan presentes á disposición de las Autoridades Militares sin haber sido terminadas las causas respectivas, después que se dicte en ellas fallo ó providencia ejecutorios, se rebajará un año del tiempo de recargo ó la mitad si esta excede de un año á los que hubiesen sido aprehendidos, y se indultará de toda pena á los presentados volunta l idamente.—3a A los desertores de primera vez actualmente rebeldes, se les indultará de toda pena si hacen constar que se presentaron en los plazos de dos meses para la Península, cuatro en el extranjero y seis en Ultramar, y que con el pasaporte y certificación facilitados por las Autoridades locales ó representantes de España en el extranjero, marcharon sin detención alguna, ¿ incorporarse á los Cuerpos á que pertenecían. Al efecto las autoridades Civiles pondrán los presentados á disposición de las militares correspondientes.—4a Los prófugos que se presenten en los mismos plazos se rán incorporados á un Regimiento del Distrito y dados de alta en él previa identificación de las personas y declaraciones de prófugos hechas por las Diputaciones provinciales, indultándolos de toda pena; y á los que en esta fecha se hallen ya en los cuerpos del Ejército se les hará aplicación de la regla primera de este artículo.—5a—Los desertores de la Península y prófugos que se encuentren en Ultramar y verifiquen su presentación en aquellas provincias’para continuar allí sus servicios, ingresa-■án desde luego en el Ejército respectivo.—-6a—Los sargentos y cabos na recuperarán el empleo que perdieron al desertar, conforme está prevenido por regla general y quedarán obligados á servir de solidos.
Art. 3o—Si por efecto del indulto, algún sargento, cabo ó soldado resultase cumplido de su conlona en algún establecimiento penal antes de ha->erle correspondido, en el orden regular, obtener su licencia del servicio militar, deberá observarse lo que para tales casos previene el artículo 7o de la Real orden circular de 13 de Febrero de 1875.—No podrán ser rehabilitados y vueltos al servicio militar los que hubiesen salido definitivamente de él por exigirlo así la naturaleza de las penas á que fueron condenados.
Art. 4o—Respecto á aquellos que por consecuencia de indulto, queden libres de toda pena y perteneciendo al Ejército, surtirá la gracia sus efectos para el abono de tiempo y antigüedad desde el dia 29 del actual. Se exceptúan de esta regíalos desertores y prófugos, á los cuales solo podrá abonárseles como servido el tiempo anterior á la deserción y el posterior á su presentación.
Art. 5o—La aplicación del indulto, tanto á los desertores y prófugos, como los que se hallen sufriendo arresto ó prisión en prisiones militares por sentencia del Consejo de guerra ó providencia gubernativa Ó cumpliendo su condena en algún establecimiento penal, corresponderá á los Capitanes Generales respectivos, con preciso acuerdo de sus Auditores.
Art. 6o—Los Jefes de los establecimientos penales remitirán con la posible brevedad á los Capitanes Generales de los Distritos y Comandante General de Ceuta, las hojas histórxco-penales de los comprendidos en la Real gracia de indulto con los informes correspondientes.
Art. 7o—Los Capitanes Generales del Distrito y el Comandante General de Ceuta remitirán breve mente al Consejo Supremo de Guerra y Marina relaciones nominales de todos los penados á quienes lo hubiesen aplicado, con expresión de las circunstancias. El mencionado alto Cuerpo dará cuenta individual al Ministerio de la Guerra de todos los oficiales del Ejército y asimilados que obtengan la gracia de indulto, con expresión también de las circunstancias.
Art. 8o—Este Ministerio resolverá, sin ulterior recurso, las reclamaciones y consultas á que dén lugar las disposiciones del Real Decreto de 28 del actual que se acompaña en copia y de esta Real orden. —De la de S. M. lo digo á Y. E. para su conocimiento y cumplimiento eu la parte que le toque.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 29 de Noviembre de 1879.—Campos.—Hay una rúbrica. —Sr. Capitán General de la Isla de Cuba.
Copia número 3.
Hay un sello que dice:—Ministerio de Gracia y Justicia.—Queriendo solemnizar el fausto suceso de Mi matrimonio con la Serenísima Señora Prin-•esa Imperial y Real D.a María Cristina Archiduquesa de Austria, con un acto de clemencia en favor de los que han tenido la desgracia de merecer el fallo severo de la ley, llevando de este modo el consuélate. numerosas familias afligidas; de acuerdo con lo propuesto por el Ministro de Gracia y Justicia y conformándome con el parecer de Mi Consejo de Ministros; vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.°—Concedo indulto de la quinta parte de la condena á los sentenciados á reclusión, relegación y extrañamiento temporal; de una cuarta parte á los sentenciados á presidio y prisión mayor; de una tercera parte á los sentenciados á confinamientos y de la mitad á los sentenciados, prisión correccional y destierro.
Art. 2.°—Concedo asimismo indulto total de las penas de arresto mayor y menor y de la prisión correccional subsidiaria por insolvencia de multa, mas no de la que se esté sufriendo en equivalencia de indemnización á particulares no satisfechas.
Art. 3.°—A los reos condenados por los delitos especiales de contrabando y defraudación, les concedo igualmente rebaja de tiempo en las penas personales en la proporción establecida en el artice lo l.°, excepto á los sentenciados á nn año de presidio, prisión 6 destierro, á los cuales remito todo el tiempo que les falto para cumplir la condena.
Art. 4.°—Para gozar de las gracias concedidas por este Decreto, son circunstancias indispensables: Ia. (¿ue los reos estén cumpliendo su condena ó sentenciados por ejecutoria qne no se hubiera llevado á efecto _ por causas independientes de la voluntad del penado. 2a. Que no sean reincidentes ni se les haya impuesto antes otra pena por delito. 3a. Que no tengan otras causas pendientes salvo la aplicación del indulto si en ellas fuesen después absueltos. Y 4a. Que hayan observado buena conducta en los establecimientos penales ó en las cárceles.
Art. 5o.—Las gracias que en este. Decreto se conceden quedarán sin efecto si reincidieren los indultados, y en tal caso, deberán los fiscales y decretarán las Salas de Justiciaque además de la pena á que la reincidencia diere lugar, cumpla el reo, siendo posible la remetida.
Art. 6o.—Serán excluidos del presente Decreto los reos de los delitos siguientes: traición, lesa magestad, todos los de falsedad, atentado contra la autoridad ó sus agentes, prevaricación, cohecho, malversación de caudales públicos, fraudes y exacciones ilegales, parricidio, asesinato, robo é incendio, entendiéndose excluidos también I03 reos de estos delitos frustrados y los de tentativa de los mismos, así como también los cómplices y encubrí dores.
Art. 7.°—Las Salas de lo criminal de las Audiencias procederán desde luego de oficio oyendo al fiscal, á la aplicación de este indulto, examinando al intento los antecedentes necesarios y reclamando de los Gobernadores Civiles y Comandantes de presidio las listas de penados y demás datos que estimen oportunos.
Art. 8.°-—Los Presidentes de dichas Salas remitirán al Ministerio de Gracia y Justicia con la brevedad posible, relación nominal de los reos á quienes se haya aplicado alguna de las gracias concedidas en este Decreto, con expresión del tiempo de la condena, el que de ella lleven cumplido y el que hecha la rebaja les reste.
Art. 9.°—Se entenderán competentes para cumplir lo dispuesto en el artículo 7.° las Salas que hayan dictado la sentencia en virtud de la que el reo se halle condenado.
Art. 10.—El Ministro de Gracia y Justicia queda encargado de la ejecución de este Decreto y resolverá, sin ulterior recurso las dudas y dificultades que puedan ofrecerse.—Dado en Palacio á 28 de Noviembre de 1879.—Alfonso.—El Ministro dv Gracia y Justicia, Pedro Nal asco. Aniñóles.
Es copia.—El Coronel segundo Jefe de E. M. Luis Marenco.
Inlemlencia de Ejército (le la Isla (le Cuba.
Sección de Atrasos.
Anuncio.
Por medio del presento anuncio so cita al factor que fué de Pnerlo Padre, 1). Benito Grande, para que eu el término de treinta dina, á contar desde la lecha, verifique su presentación en la S ceion de Atrasos de esta Intendencia, irrogándosele los perjuicios consiguientes en caso contrario. .
Habana 27 do Diciembre de 1879.—El Jóle de la Sección Directiva, Jtunde Echenique,
Comisaría de Guerra de la Habana.
Jefatura de expedientes gubernativos.
Por el presente edicto, cito á D. Juan La Casa, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quince dias se presente en esta Jefactura (Maestranza de Artillería, despacho del Sr. Interventor), con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 25 de Enero de 1880 —El Comisario de Guerra, Mariano de lisera.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Por cese de D. José Careases, ha sido nombrado Síndico del Monasterio de Carmelitas Descalzas de esta ciudad, D. José María Monta’.ban; y cumpliendo con lo dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Obispo de la Diócesis, se publica en la Gaceta Oficial para que todos aquellos que tengan cuentas con el referido Monasterio por razón de alquileres de casaq censos ú otros conceptos, se entiendan con el mencionado Montalban.
Habana 31 de Enero de 1880.—Dr. Salvador OrdoÜez, Canónigo Magistral, Secretario.
3
o
0> g I
2
ji C
o
cr a> e ». p p
p co
p
y-i
P
O
d-
cr
P
P
p
<D
as
fi
P
P*
a
<D
m
P
h
P»
(D P
5
P*
G»
O
J»
►fi
O
O
p
"H.
S"
p
	O c (V •I n ,	
	Clases.	
	« O tu* 5 w S	
	» o o	
	¡ Día.	FECHA DEL FALLO EJECUTORIO. ’
	g	
	I Año. 1	
	Pena impuesta.	
	u> g H o. «-* >-. ° 2 y • « 5 p’Sí	
	Prisión ó , punto don-| de se on- j cuentra. |	
	C » w M «o <; > o o $	
O
■g
W w
F î>
O
HH
O
0-0*2
"il
"* H £
í<t> sr
DOfi 8
3 O- ^
(D ®
2 O1
8t- 02
P
HH P -
gí p- <'
\ CÙ ►2 c S °
CD «J » 82 ® fi
O CD 2 ce
g »
c' CD
ÍT*
•1 XS S» £
"2
I 5.
cl ST
H.
CO Jû
a-
CD O p m
S sr
8-S.
H! P-
CD p
° 5*
a.»
* O
b 2
S
C -i
CTS, o -
a. c»
® O ic o
CO g C- P
a> s
? 7
Q
O
S
>
«
O
i>
o
HH
t>
P
tri
a|
tri ‘ Sri > r1
W
tri
oo
h-1
C-
HH
O
O
H
»
O
tri
H
W
tri
Q
tri
a
H
O
tri
>>
H
>
t-s
n
O
tzî
&
Dirección General de Hacienda.
Dispuesto por esta Dirección General se saque á pública subasta la ejecución de la estantería necesaria para el archivo de la misma, cuyo presupuesto asciende á 1,963 pesos 52 cts. oro, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, se ha señalado el dia 9 del mes de Febrero próximo á la una de la tarde, para que ante la Junta nombrada al efecto, tenga lugar dicho acto en el local que ocupa esta Dirección, donde se hallan de manifiesto los Documentos del proyecto. Habana 20 de Enero de 1880.
El Director General,
Lope Gisbert.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la ejecución de la estantería que necesita el Archivo de la Dirección General de Hacienda.
Se publicó en la Gaceta de los dias 25, 27 y 28 del corriente.
Administración General de Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer se saquen á pública subasta los servicios postales establecidos enlre Alvarez, Sierra Morena, Corralillo y Palma Sola y el de Villa Clara á Catnajuaní, cuyos actos tendrán lugar en esta Administración Central do Correos y simultáneamente en los Gobiernos Civiles de Matanzas y Santa Clara y Alcaldía Mimi cipal do Remedios, bajo las condiciones de los siguientes pliegos.
Habana 22 de Enero de ls80.— Cáelos de.
Rojas.
Pliego de condiciones bajo las cnalos debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Alvarez, Sierra Morena, Corralillo y Palma Sola.
Se publico en la Gaceta de los dias 30 y 31 de Enero último.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Santa Clara y Camajuaní
1.80 El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde Santa Clara,á Camajuaij^, la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito U)3 paquetes dirijidos á cada Administración de Correos y re-cñjiendo los que de ellas partan para otros destinos.
2	85 La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ámbos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuaciou se expresa.
3	p Por los retrasos, ’ cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exijirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se origiuen al Estado.
4.	p Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5.	p Los caballos destinados á e te servicio se emplearán exclusivamente eu él, y en los viajes que conduzcan correspondencia, no podrán lie Var efectos ni encargo alguno para particulres
6.	p El conri arista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las harijas, conforme al sistema del pais, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido.ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.	p El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase de hombres blancos qne sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se le entregueu y ti i mar el recibo de la correspondencia y certificados.
8.	p La responsabilidad de la entrega de las harijas de correspondencia y priegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla ea ninguno de sus depend entes.
9.	p Los conductores se harán mutuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo ésto constar en el vaya la entrega que unte él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta do las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino eu los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios exis iesen paradas de relevos, serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para ésta sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en punto donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la
correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen àuto el Administrado) do aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certi li-car en el pasaporte el número de paquetes que se entrega y el estado en que se encuentran éste a de Ilion ó mal tratados, para que do <. ate modo pueda, en caso de extravío ó averías, exijirse al conductor en quien rocaycso la falta, la responsabilidad á que hubiere jugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratis'a so enferme al tiempo do salir á viajo para que éste se demoro, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con oteo que lleno las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde [tarta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llega' sen los conductores á las horas señaladas en e' itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto do cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servi ció usarán las insignias que por la ordenanza general del ramo se les conceden, con el fin de darles el carácter de talos conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15 El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Autoridades del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedau éstos ser ó no admitidos al servicio para que se les testina.
10. Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conduci-iros por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante leí contrato, las condiciones desde la sé ima hasta la quince inclusive, estipulándose convenció-nalmente éntre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á d eba variación.
17í Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio quo ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarila vi-gente.
18.	Si durante ol tiempo de esto contrato fuese necesario aumentar ó disminuirlas expediciones, variar ó suspender en parto !a línea designada, ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán do cuenta del contratista los gastos de estas variaciones, sin derecho á indemnización alguna; poro si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará ol abono, por cuenta dol Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la línea se variase del odo, el contratista deberá contestar dentro del término do los quince dias siguientes ní en que se dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopto.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus lacultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cart s y pliegos, y que se cometan ¡raudos de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio déla línea postal á que se refiere este pliego de condiciones, se anunciará en la Gaceta Oficial y Boletín do la Habana y los periódicos de los distritos de Santa Clara y Remedios, como también por carteles en los parajes públicos en que se convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el limo Sr, Secretario del Gobierno General, Gobernador Civil de Santa Clara y Alcalde Municipal de Remedios, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos, á las doce del dia diez y seis de Febrero próximo venidero, y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de dos mil pesos oro, no pudieudo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Rara presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración Económica de la Habana ó en otra cualquiera de la Isla la cautidad de doscientos pesos en metálico, ó en su defecto presentar una obligación de arraigo qne garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos Imitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en caridad de depósito la del mejor post r hasta que se otorgue la ' eorres-pondiente oscritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que,exista la proporción deciento por mil entre ésta y aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio da que se trata Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta á las Autoridades del distrito en que se publiquen loa anuncios ó aquel qne haya de autorizar el remate y también á éste en el acto de la subasta, se*editando al mismo tiempo el depósito de que habla la cond cion anterior.
24.	Rara extender las proposiciones se ob-
servará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecí la entre Santa Clara y Camajuaní por la suma de...........anuales, bajo las
condiciones contenidas en el pliego publicado.» Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó clausulas condicionales, será dei echada.
25.	Abiertos los pliegos y leidos [lúbricamente, se extenderá el acta del remate, declarándose éste á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se icnr-tirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno General.
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá eu el acto una nueva licitación