iHUJdH iior fit Ÿmiimisf ttayhtiêo AbdoUlitlOti COtitfti ia
' .	*	.	..	1« ___A..«* ...... A* i,4	«„UÍ-	|4,1

œtsmtm
liera iiibuuigih ne ujbmiia# vie* i n.-i.
•pste ;ui segundo edicto, cito, llamo y emplazo á nou Per.'/, y G» riz ili z, hijo de Bainoti y de. Jlo-
bastinttM los estradili del Ju<ga«h> —Habimi agii ae 138(1.—TomAs ile iMorglcJ.—Por SU mainiti lo, A ejiin-
llro Nufiez.	« ■	,	, K , T,	,
Don Antón'o Romero Tonalo, Ahogado del II natie colegio de Madrid, comendador de hall i la C.itali-ciy Juez de primera instancia del distrito de Ise-len ile esta capii al.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á dos individuos, conocido el uno p >r Perico el Gallego y el otro por Andrés el Gallego, el primero de ei-ta’ura regular, pelo castaño oscuro, burba cerrada, eu-vueltoen carnes, usa bigote, viste traje i egular, de ve.litici neo á Veintiséis años de edad y de color tr goeño; y el segundo deeatatura mas bien alta que laja, (olor trigueño, sin pelo de birba, pescuezo largo, traba lo, o,os verdes, yis e en seno de camisa y limpio, comode veiu-lidoi A veintitrés años de edad; para que en el término de nueve días contarlos derdeesta frena se presenten en la cárcel de ysta ciudad á descargarse de 11 culpa que les resulta en la cama que en unión do otros se les signe por roby ciertos y segur/as dequesiast loUicier. n se load ministrará cumplhla justicia y de né se les declarará io-beldea y contumaces é incurso i i n las penas de la ley dándose por bastantes los estrados riel Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Abril 6 de 1880.—Romee?.-Por mandado de 3. S., Joan H. Veraci. E O 11 Don Tomás de Mínales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tueer edòtto, cito, llamo y emplazo, al moreuq.Isidoro L.1 III I' 11- linai ó sea José A ¡vare/ Borges, nu tu ral de l,a Habiua, soltero, co i nero y do ve n ti di,$ »ños, nara que se presente en la Real Cárcel á.dtscai-garse ile la culpa que le resti ita en la caum que le sigo por falsedad de una reseña y atentado coujraageutes.de la Aut ii ¡dad, cierto y seguro d i que si así lo hiciere le administraré justicia, y de uft, lo «liertaraié leboble, eon-lumáz é incurso en las pen is d?,Iipley y por bastantes los est lados del J uzgado.—Habana Abril doce de 1880. Tom ts de Monilis.—Por su mandado, Alejandro Nu■ fisz.	,	, FcO T4
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia de* 1 d's1 rilo del Pilar.
Por '	‘
D. Ramón_________,
su, natural deja Habana, sellen., jornalero, y de veinte años, para que te presente en la cár. el á descargara#, ile la culpa qua le rcsiilt i,en 11 causa que instruyo, pur J<n «iones á IX José Hernández Perez; cierto de que si lo hiciere se le ndmmjsti'ar.i justicia y de rió lo declararé rebelde y contumaz, incurso en las penas déla Ley y por bastantes los estrados del Juzgado. - Habana 12 de Abili de 1880.,—Tomás de Moralis,--Por su mandado Alejandro Nufiez.	E O lt
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distillo del Mouserrate.	1 ,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D» Ana Thousoh, naturai de Alemania, vecina de esta, soltera, de veinte y tres aflos, para que en el lérmino de nueve dias se presente en el Juzgado á descargarte do la culpa qúp le resulta én la causa que se le sigue por estafa, apercibida de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con quien se entenderán los ultóri ores trámites —Habana .y Abril 10 de 18S0.--A,ntonio p- Gómez.—Por m tildado de su señoría, Zacarías Breamos.	E O 14
Do:i Cárlos Quintín de la Torre, Juez deprimerà instancia de e te partido,judicial, cte.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft'D Demetrio Sarria, natural de ios Palacios, y«üno de Consolación del Sur, casado, de veinte años y oflclo ije campó, para que déntro üe 0 oi ss contado a defitta la fecha, se inescate en este Juzgado ó en la clrcel pdbltca de Guánajay, á descargarse de la culpa que le resulta elida causa .que s ■ le sigue por luirlo de una y gil i á p, S xto Oasti'lló; cierto y seguro de quia si asf lo tumore, se lo administrará re. ti y cumplida justicia y de no se le d c urará rebelde y cmitumáz é incurso en fas penas de la ley y por bastantes loa estrados di 1 Juzgado, para las notificaciones y dein ts trámites ulteriores. San Cristóbal Abril dos de 1880.—Cárlos Q. de la Torre.—Ldo. Andrés Fruga.	E O 14
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co-leglo.de Madrid, Comendador ile Isabel la Católica y Juez de primera iiistaucia deldisitito de Belen, de esta ciudad.
Por e-té mi tercer e lieto y pregón, cit i, llamo y emplazo á la parda Amalia Me ulive, natural de es'a ciudad, soltera, como de veinte y seis años de edad, i.rnoráu lose las demís generales, parí que en el término de nueve di as, Contados desde la fecha, s¡ presente en la casa de Recojiiln de esti ciudad á descárg.rse de la culpa 'que le resulto en la causa que se le sigue en unión de otra por hurto da din.ro á D. Constantino Fernandez; cierta y segará de que si ast lo hiciere sé le administrará recta y cump i la justicia y de rió se le declarará rebalde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, dándose por bastantes los es rados del Juagado para la4 notifl •aot'oné’4 y «lenta- trámdes que ocurran.—Habana y Abril 10 do 1380.—Romero.—Por su mandado, Juan II- Vergel.	E O 14
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de eda villa y tu jurisdicción.
Por esto mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Rosa, cuyas generalesse ignoran, para que dentro de nuevo dias contados desde esta facha, se presenta prèso en la cárcel de osta villa á descargarse do la, culpa que lo resulta en la causa formada por lesión al pardo Félix Viñedo; /cierto, y seguro que si así lo hiciere so lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—G-u-nabacoa- y Abril 8 de 1880.— Guillermo. Bernal.— Por mandado de 8. S. Luis J. Mariti. —Y para su publicación libro iu presentó en la misma fecha.—.bui» J. Matin.	E O 14
l)r. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera ins-taucia'do esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamó y emplazo á D. Juan García, natural ile Regla, casado, de treinta y ocho años y del comercio, para que dentro de n ieve tilas contados desde esta fecha se presente preso eu ia oárcel do e>ta villa, á descargarse do la culpa que lo resalí i en la causa formada por lesión á D. Manuel U ireiu; cierto y seguro que si así lo hiciere se ta oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley. Gullormo Bernal.— Por mandado desti señoría, Luis J. Maria. — Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.	E O 14
Don Antonio R mero Torrado, Juez de primera instancia del distrito do Belén de est» ciudad.
Por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo á D! Ant mío Col m, oficia! que fué del negociado de corrí s-j n b acia extranjera de l i Administraron de Correos de est i oiu Jad y cuyas generales sé ignoran, á fin de que dentro tal término de nujye lias, so presente la cárcel á les *urg irse de 1 i-culp i que le resulta en la cansa que se le sigue por mfi lelidau en lá custodia de documento y estira; seguro de que si asf lo hiciere, se le oira y ad ni lustrará justicia y ile Io contràrio se le declárala re iel le y cout un ii y por bast intci los estrados del Juzgad > para lo t trá lides ulteriores.—Ilibana Abril 6 de 18 50.—Remiro.—Por su anúda lo, Fran isoo Ozeguera. Y parasti publicación de oficio en la Gaceta oficial, libro la pr.s. iite en su fecha.—Francisco üzeguoia,
E O 13
D. José Soroa, Jefe honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara il -esla Etcinii Audiencia. Certifica: que en la causa instruida en el Juzgado de primera Instancia dé Guadalupe contra I>. Francisco Iiaguirriy Mendiztbil, natural de Guipúzcoa, vecino de esta ciudad, soltero, dependiente y do veinticuatro años de edad, por es'afa y falsifica ion; lia dispuesto la Real Sala do lo .Criminal se cite y emplace por e.-te primer edi"ti y pregón al referido D. Francisco tz iguirro y Mendizábuí, a lio de que dentro del término legal sepré-8-uto en la cárcel pública de esta ciudad á guardar prisión á consecuencia de esta causa, apercibido en su defecto, do que será declarado rebeldey o-mtumáz é indirsi) en las pense de la l ey.—V para su publicación en nueve números de la Gaceta oli' ial libro la presente.— Habana Abril 5 de 1880.—José Soroa.	E O JO
...0''Ganda Agüero, Juez de prlmeia instancia D. c-y-	•- i.. Ctíledr 1.
<it*l distillo utj“	* - -'i mi i, i j do oí remato ouc
por el presente se anuncia ^moiCQ el rema j
ha iíe verificar een el Juzgado sito en la Cióle ue mu Pedro mimerò seis, el dia velile y nuevo del entrante me» á bi.Vdoce, do uná casa de níampostv'.i ía y tifias, siili ida en el pupblo tlé! Calabazar, callo de la Habana eiqiiln.'i al ferív-Cáfrll, retasada con un (errono al fondo de la misma casa,'haciendo freij.fe á la calta (tal término el rcado dé madera, i n 11 cuál cx'sten tas manan* tiatai’de Santa Rosalía, en 5075 jis/sos 00 centavos oro. Que asi U> (eiigólli >n lado eri, el incidente al incestado de l), Strili ue! Araiijo, promcvido .por el Director de fu Caia de AhoiW., o<¡ cobfo.do pésps,—Habana y Maizo diez y neis «le 1880. - (jarcia Agi’tai'ó,—Por mandado de su sefiorfn, Frarielsco dóCa'sIró.	H 14
ü. Tomás de Morales y Montaros do Espinosa, Juez do primera instancia del d&trilo dol rilar.
En piovideiicia que he dlcludo que lie digitado en ocho del actual éú la, Les!amentaría (tal moreno Juan La-ceiiiu y su consnrU' C'ái'iucri Cordero, lie. u i spi lesto se jai;M¡q no en ire» 'mimi;riis>m'aMH»U vos de la (Incel i oficial, Ja p('Oposición que hg liycljo Juan Bertault, de dar ajur la casa calle de la Ubrtufia número otanto trece, am tes sesenta, los dos ierAjoadasu tasación, ascendente á 1 ? i suma db siile luti seisoii’Utós nóveiitay dos pi sos ocho /,’óqi 11 vin en oro, y además la lUfercnqia euliv i sa l'i t:isa-y fos referidos dos t« rcb.i.s para los menores Polonio y,Z f riiii* Uai,r,oI,|>«>J' la oliarla parte, líquida que estos represi nimi en aquella casa, dcUicíéiidbse de los expre sados dos íercios y aumento li/s ceustts é. imposiciones pipétaos que recuauz-u dicha casa con vista de la,cortine icjnn.del C< nhutar ile hipotecas: las redil naciones no satisfechas ale unos y ot.ras y Jais comspondientes hasta el día fiel otorgamiento de la escritura y, posesión, que S-rá lililí; de IqdoofrÓ gravámen, costos y con rebajo de las lOulribucLoiies. asignadas,, cuyas últimas cartas de pagos por unos y otj'o.s ionie píos se le entregarán: xa lisiará por cueut i ilei precio ofrecido el ¡mjincsto hipotecarlo que cause la eriagéiriacioir; presentará la contenta de lo que por principales1 é inteies so debe á Rafaela Ponce, y I). Flómucio Garro y (tata-stipa fcierrera, pn oro y billetes del Banco Español; rebujará lo quo se adeuda ni mismo y ol re to ímsta, el .completo del precio ofrecido, lo entrenará1 de contado, examinados que sean los títulos de dominio y cumplidas las demás condiciones precedentes.—A fin de qiieloique dps« en m jurarlas ocurran en il lérmino de quince illas contados dosile el último anuncio, por conducto del actuarioá verificarlo.—Habana Abril diez de miT ochocientos ochenta. - Tomás de Morales.s-Por mandado de S, lía Ldo. J. Ramón Por-tocarrcro.	K 13
REMATúa
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instaacia del distrito do Guadalupe.
Por el presente edicto, se hace público que parad día siete de Mayo p.éximo á la» ocho cta la mañana y en la Sala de! Juzgado, está señalado el remate de la mitad del ingenio demolido titula-o el «Retiro,» corres-pon tiente á os bienes delEscmo. ;8r. 1). Camilo Fdjóo (le Sotomayor, y qué ha sido embargad « á instancia' de D. Gui lermo H. ftoss, á consecuencia del juicio ejecutivo que le sigue en cobro de pesos, y cuya finca ha silo retasada en su totalidad en la suma de setenta y uii mil novecientos oíncqejita y nueve pegos noventa centavos e oro.—Habana y Abril nueve de 1-80.—Garda Ruiz. Por iiiand ido de su señoría, Rafael del Pino. R 1“,
A causecuenda de los autos seguidos por D. Youssef B lybosso Abdóulmou, contra la primera empresa de v oores de la bahía e está ciudad en cobro de pesos, ha
i puesto el Sr. Ju z de primara instancia dol distrito ;t Pdar, so puojique por l-i Gaceta oficial o» edicto que a letra dice a í:—D. Tóiriís de Moratas y Montero da pinosa, J luz de priin .r.i instancia dol ‘distrito do! Pi-i;—Por ' prem-lle sp cita, llama y emplaza á los que taran hacer p op Midan á varios afee.o, id; quincalie-i, compuestos de ro ario i, collares, cruces, luédi 1 as, afijos y buquiil is para tabaco y cig li'ros, «le ina lt ra, car y hueso, tacado todo di 1 s mil quinientos ochea-y cuatro p-s*s noventa, y dos centavos en oro, según « porm mor c on fia de ¡m'os v cuyo i efectos se s c m ib isL i por «6: mino de och i días, p ira que concu ¡ ian i ve i iutn, lo lo4 tíres. Qo n1 z, Mimñ > y G ucia, si! ua--u licita do O-R iliy, número treinta y tres,’ el din i te v tres d -i ac:u i á las do e de la mañana, «ti i y
Don José Godoy Gareia. Juez de de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción ele.
I’or el presente hago saber que: por auto de diez y siete de Enero último, se ha declarado intestado al fallecimiento de D. Laureano Hérnanilez, natural y vecino del término murtieipil ileGuane, de'oclienta años de edad, soltero, li jo legítimo de 1). Luis y Di Rila Hernández Aeosta, ‘éfile ocurrió eri la p u roquia ele dicho término el veinte y «dele de Agosto deditii ochocientos setenta y ochó, y por sus hereden s los que conforme á la ley déban sello, convocándolos para que en el término cíe treinta illas contados di sde esla fecha, corn-pari z ;an en el Jiízvuilo por la Escribanía del actuario á deducir el derecho que les a-i-tan á la herencia, haciéndose constar que á falta de descendientes y ascendientes, y también de hi ríñanos por que han fallecido, V llamarlo- en primer término en la línea colateral entran á sucede ríe los sobrinos é hijos de hermanos de doble vínculo con preferencia á cua'quiera otro pariente, y en esta clase son los siguientes:—Sucesión de DI Feliciana H ruandez, hérmai.a dtl finado D. Laureano, que la constituyen sus legítimos hijos D. Domingo, IX Pablo, D. Guadalupe, D! Rita, Da Petrona, DI Luaar-da y I>? R: gia Oliva y Hernández.—Sucesión de D. Camilo Hernández, representada por sus hijos D. Cam lo, D* Ana, I). Santiago, D. Gregorio, D. Jo é, D. Daniel, D'.1 Minia Luisa, I). Pablo, I).1 Juana. D? María, I)? Rufina, D? Paulay Di Luz.—Sucesión de D. José María Hernández, constituida por sus hijos D. Santiago, 1)1 Rifa, DI Luisa, DI Nicotasa, DI Loreto, I*1 Paula, Df Angela y DI Concepción.—Sucesión de I). Luis Hernández que la forman D. Solero, D. Luis y DI Vicenta. Sucesión de DI Luz Hernández 6 sea cus hijos D. José Justo, D. Luis, I) Ho de la Luz, DI Nicolasa, B1 Dolores, IX1 Belen y DIR'taDiaz y Hernández. —Sucesión de D. Rafael Hernández, representada por sus hijo-, D. Pablo, IX Eleno, D. Adriano, D. Rafael y DI Teresa.— Sucesión de DI Bel n Diaz y Hernández, ca ada que fué con D. Frnucitco Cóidoba, que lo son D! Luz, D. Gonzalo, Df Eloisn, D. Francisco, DI Belen y D.- Ma-uitel.—Sir china de DI Dolores Díaz que lo son D. Pío, DI Rila, D. Saturnino y D. Luis Diaz y Diaz, y la sucesión do I). Marín Hernández que la constituyen sus legílimos hijos, euros nombres se ignoran; á cuyos herederos y cualesquiera otros de igualó m*jor derecho que por ignorarse ó por olvido no se ineluyáu aquí, así comoá los i unidores y tutores se les cita p >r este medio con el fin dispuesto.—Y cumplienelo con lo mandado formo el presente.—Pinar del Rio y Marzo doce de 18S0.—Godoy,García.—i’or mandado de su señoría, José de L'aienu Cal leiin.	G 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Jaez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto que por tiles números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de-comparendo en este J uzgado á D. José Rodríguez, boyero que fué del ingenio Teresa, en el partido de San Nicolá-, á fin «le evacuar un acto de justicia en causa seguida para averiguarla conducta del Celador de Policía de 8¡in Nicolás.—Y para su publicación libro la presente.—Güines Abril 7 de 1880.—Laurel.—Por mandado de su señoría, Francisco Muñoz. C O 10 El tár. Juez de primeva instancia interino del distrito del Cetro, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tré) números de la Gaeeta oficial al pardo José Machado,'para que comparezca en este juzamio, silo calle de O-Reilly esquina á la de Cuba, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.*—Habana Abril 13 de 1880.—Gregorio de la Maza.	C O 10
Por auto provisto del Sr. Juez de primera instancia de esla villa en la causa contra D. Bernabé Cabello y otro, por incendio de unas cercas de pifias en la eitaneia de D. Juan Milians, se lia dispuesto convocar por íret números de la Gacela oficial á I). Ramón Lazaga, para que en el término de quinto illa, después del último, comparezca en et Juzgado á declarar.—Guanabacoa 13 de Abril de 1880. —L lo. Pedro A. Galindo. O O 16 Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago público que el dia veinte y uno de Julio próximo pasado falleció en esta ciudad el moreno llore J .sé Irene Campos y Martínez, natural de la misma, de setenta y ocho años de edad, hi jo de Francisco de Pitilla y de María del Carinen, sin haber otorga-don alguna disposición testamentaria, por lo cual y en el juicio mortuorio abintesiato que cursa en este Juzgado, he dispuesto se convoque á. los que se orean con derecho á heredar los bienes del finado, paraque en el término de treinta dias hábiles ocurran por conducto del actuario á de uoir en debida formad de quo estén asistidos, parándoles en su defecto el perjuicio que hubiere lugar.—Habana oclio da Abril dé mil ochocientos ochenta.—Lúeas García ltuiz —Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presento eu la misma fecha.—Rafael del Pino. C ()	16	-
El Sr. IX Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esto partido judicial, por ante mí lia dispuesto en causa para averiguar si es ó no mui habido uu caballo de co’or dorado aceitunado, de seis y medias cuartas de alzada, cou un lucero, una recortada y tris patas blancas, presentado por D. Ramón Franco; que por este medio y término de treinta dias se convoque á las personas que se crean con derecho á dicho caballo, á fin de que comparezcan á deducirlo á este Juzgado.—Y para su publicación por tres máme os consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Juru-co á ocho de Abril de 1880.—Rafael Aguiar. C O 16 El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Fíorin-do Arango, clutfio del ingenio La Caridad, ubicado en el Término Municipal de Nueva Paz, para evacuar uu acto de justicia en la cau-a seguida por incendio en los cañaverales del mencionado ingenio.—Y pua que lo dispuesto rengaefeeto libróla presente.—Guiñes y Abril siete de 18S0.—L io. Juan Bautista Díaz. O Ó 16 El Sr. Juez de primera;instaneia del distrito del Pilar lia dispuesto que por tres números de la Gacela oficial sp convoquen á os parientes de D. José Anieva Soto, vecino que fué del ( aimeló y confinado cumplido de este Departamental, para que se presenten en esto J uzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que .-igo al sereno I). Nicolás Villaiiueva y López.—Habana Abril 11 de 18S0.—Alejandro Nuñez.	O O 16
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tris números de U Gaceta oficial á los, Capitanes y patrones del vapor Cuba, barcas Buenaventura, Altagracia y.Teridora, goletas Teresa, Agustín y Garnacha y de las oirás: embarca‘iones Jóven Narciso y Lima Nueva, para que comparezcan en e-te Juzgado á un acto de justiciu.— Habana y Abril trece de Í8S0 — Francisco de Castro.	c O 16
1). Prudencio Martin y Diaz, Juez de primera instancia del distr.to Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á todo3 los que sean acreedores del), ótórapio Hernández y Iiodri-
'ia ! S
•Wy fttktlj¿U(íSta->Mtá‘.iü¡éaB Abril ládó isaü.-'Maftln.— Luis nr Stiil'rarUih Tiilds i.	C 10
B! Sr. Juez dó pciñiera iristariciá de está villa por áiite mí, y bu ia ouuán formada por asalto y robo ala iriiliviia Marcelina de Cárdenas y homicidio del asiático Félix Arredondo; ha dispuesta que por este órden y en tros números de la Gaceta oficia' se convoquen á los he-redoma del citado asiático, por si quieren mostrarse parte en la indicada cuus •.—Y para su pnblicacioii libró la I presente.—Guanabacoa y Abril 6 ij# 18.-¡ó.—Luis J. Ma- 1 rin, .	C O 15
El ár. Juez de primera instancia del distrito del Pi-j lar ha d soueslo se convoque par la Gaceta oficial á D. Octavio tínl raigo y Delgado, hijo de José Mmía .V dé Mouserrate, natural y vecino de éeta, soltero, de veintitrés años y empleado cesante «le Gobierno, para que ss presente en e) Juzgado á evacuar un acto «le justicia en causa criminal.—italiana 10 de Abril de 18SÓ.—Alejandro Nuñez.	C O 15
El Er. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ante mí, ha dispuesto míe por tres números de la Uac(Ta"oficial se convoque á IX Francisco y ID Ana Piar y I). Manuel Marta López Crespa, para que en e| término «le ten er«» día se presenten en el Juzgado cálle de la Reina mám? cuarenta y ocho, á un’acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 9 do 1880.-Zacarías B resmes.	C O 15
Ldo D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral, lia dispuesto que por tres números de la Gacela ofh-iata’.e convoque al moreno Daniel Martínez, cuyo domicilio ye ignora, para «pie el illa veinte y siete del comentó á tas doce en punto de su mañana, comparezca en este Juz-ga«lo, Empedrado quince, al acto verbal de faltas dispuesta en la ejusu que se le siguió por vagancia, apercibido <|uo no comparfcer.se celebrará el acto en rebeldía.—Habana y Abril IV de 1880.—Alberto Chinppi.
O O 14
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto' que por tres números do la Gaceta oficial se convoque al asiático Antonio Arman, cuyo domicilio se ignora, para «)uc el dia veinre y nueve del corriente á las doce en punto de su mañana, comparezca eu istc Juz-ga«io, Empedrado quince, á contestar el acto verbal de faltaaáqut filé reducida la causa que se instruyó contra el mismo y D? Josefa Blasco, por lesiones mútitas, apercibido que de no comparecer se celebra!á el júrelo en rebeldía.—Habana y Abril qcho de 1880.—Alberto Chiappi.	C O 14
Ldo. D. Francisco Ródrigu'z Ecay, J uez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque al moreno Dioni-io Bucler y Pinto, natural de esta, de veinte y cinco años, soltero, vecino que fué do Peñalver número cincuenta y tr- s, para que el dia veinte y nueve del corriente á las doce en punto de su macana comparezca en este Juzgado, Empedrado quince, á contestar ol acto verbal de faltas á que fué reducida la causa que se le instruyó por lesiones á D. Ignacio Montalvi, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana y Abril ocho de 1880,— Alberto Chiappi.	C O 14
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal de este distrito, primer suplente, lia dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque fi D. Andrés Coto Fernandez, natural de Pontevedra, soltero, cocinero, para que el día veínle y nueve del corriente á las doce de su mañana, comparezca en eúe Juzgado, Empedrado quince, al aclo verbal criminal dispuesto en la causa por herida y contusión á D. Tomás Moran, apercibido que de no comparecer se celebrará el juicio en rebeldía.—Habana ocho de Abril de 1880.—AÍbe.to Chiappi.	C	O	14
Dr. D. Augusto Maitiiiéz Ayata, Juez interinó dé primera instancia «del distrito dél Cirro.
For el presente convoco á los que se crean con derecho á la herencia de I), José Ceferino Aimenteros y Valilés, para que en el (Ormino do veinte días, comparezcan á dtducirlo.—Que así lo lie dispuesto en el intestado del referido Armentelos y Valdés.—Habana Abril 9 de ta80.-Maitii.ez Ayala.—Por mandado de 8. 8. José Nicolás de Ortega.	C	O	14
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia deí distrito de Beleu de esta Capital, ha-dispuesto por atile mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Manuel Sánchez Me-uendez, vecino que lué de la cal e del Sol número quince, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Aguiar número cuarenta y dos, á evacuar un a"to de justicia’en a?un o criminal.—Habana Abril 7 de 1880.— Juan H. Vergel.	C	O	14
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoquen á las personas que conozcan bienes de la propiedad «le D. Manuel Enrique Riv--ro y dol pardo Francisco Muñoz Viera, para que se presenten en esle Juzgado á evacuar un acto de justicia,— Habana Abril 7 de 1880.—Alejandro Nufitz;
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia interino del dístii-to de Jesús Mar ía ha dispuesto ante mí, que por tres nú- ¡ meros de la Gaceta oficial se convoque á D. Federico de la F6 Delgado, D. Lorenzo Hernández y D. J« sé León ! Mendez.—Habana Abril 5 de 1880.—Antonio González, j
C O 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE ABRIL DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos ¡as soliciten en las Casas de Socorro dt; la 1! Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la :??, calle de Jesús Marta n? 99; la 3f, calle del Aguila n? 47; la 4*, calle de Manrique n? 84; la fi». calle de Suarez n? 99; la 6!, calle de Estévez n? 23 y la 7? calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Excma. Sra. Condesa de Romero y Sra. Df Josefa Martinez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa do Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Fernando Fieiie y Andrade.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
ID E
GOMEZ MiNIÑO Y GARCIA.
0‘RE1LLY NUMERO 33.
El viérnes 23 á las 12 del dia se rematarán en esta Venduta por disposición del Sr. Juez do 1? instancia del distrito dil Pitar, í consecuencia de los autos seguidos por D. Youssef Baghoss Abdoul-ta°h contra la primara empresa de vapores de la Bahía; 8500 rosarios de disiiotas figuras y clase , 157 crucifijos do madera y nácar, 182 modadas de nácar, chicas, 30 ídem grandes, 25 a filares do nácar, 2o0 cruces de ¡ á«)ar, 28 ¡ !om más finas, 350 idem de madera, 37 boquill as hueso para tabacos y ciga rt-os, 78ta«jatas ostampadas, 6 pañuelos de soda, 500 coliares nácar con sus cruces, 1.550 rosarios nácar, 182 cruces madera con vistas, 15 trozos madera osculta ¡oí, 79 piés para cruces; traída to«ia esta mercancía d) .Terus den,y tasada en $3976 80eis. oro, deduciéndose ol 35 j. § por deméiito.
PARTE ECONOMICA.
gui z, hacsQdaiio, vocino de qua çiudaii, para que ol di 29 de! corriente nies, á las 1res «le la tarde concurran
CATALOGO
DK LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de 1M Isabel II.
Programas de Geografía ó .Historia General y de Geograüa é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado ñor el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empicados subalternos de dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Serenas.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Ilem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel selludo.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas
ídem del díierpo de í-ídüñtdioB Boattímiji
Idem db las serventías públicas;
Idem de la traslación do düininiós tlé la propiedad.	<¡
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lezn para la provisión do I03 Cátedras de la Universidad.
Idem dol Cuerpo do Empicados de Adua
ñas,
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre do 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda' Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los estableció lientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem piara la Inspección de los Ferro-car-rilcs.
Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Reglamento para idem idem.
CaMillá rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por I). Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento do guardias rurales.
Ley do Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folloto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literar'a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza. Idem pará el aprendízage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación do personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas perrpanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntauiieivtos.
Idem de la Audiencia.
Idem del Ttibuual de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruecion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
Raflexioneo y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Arancel de Aduanas, última.edici- n. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863 Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla (lo Cuba.
Idem para las idem de Socorre».
Instrucción del 2 y medio por ciento Ilem para la recaudación del diezmo. Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Picbai do.
Vida política'del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
ídem de Emancipados.
Mxm Municipales.
Prontuario del sistema métrico decima,! Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Bajes para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria;
35X) ACTA,
Diario político que defiende los altos intereses morales y materiales de la Península y Cuba y se publica en Madrid. Be suscribe en la calle de Aguiar nüm. 114.
Precios de suscricion en Ultramar.
Por un semestre......
Pagando en Madrid....
$ 4 oro. » 3 id.
DECRETO E INSTRUCCION DE
Contabilidad Administrativa de Ultramar de 12 de Setiembre de 1870.
Acompañada de los modelos de libros, documentos y cuentas principales.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 5 billetes del Banco el ejemplar esta Capital y 6 en Provincias.
_	,	......	—-^ , la Bala «Capitular de e.-ta ciudad, para la junta que ha de i
r i seña rla p ira el r j;na.e da dichos efectos, ci cual i tener efecto con el fiu de pipceder al nombramiento de í ondeara par «h ha vmdut»por «1 todo 0 por lotes. ¡ síndicos.—Que así lo he dispuesto &, cotí secuencia del j
* . , *	, *	*	,	----- -........ ViiDpi 14*0.3 IA* <X 1! DCUUt AlL/lCt U t*I
Que así io tengo dispuesto á coaseeuouoia de los amos I concurso voluntario del expresado D. Serapio Iíernan-
nes
Idem de la Ins-ruccion chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
comu-
de los trabajadores
DICCIONARIO
BE LAS MATERIAS CONTENIDAS EN LA
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
1 REGLAMENTO E INSTRUCCION, SECUI00 flE LIS COMENTARIOS, CONCORDANCIAS
"V- FORMULARIOS.
POR LOS ABOSADOS DE ESTE COLESIO
D. Anastasio de Oiozco y Arascot, y D. Cárlos Fonts y Sterling.
Se admiten suseritores á esta obra en la Imprenta dél Gobierno, Teniente Roy 23, y en las depon leñólas de Ja misma en el interior de esta isla.
\ se suplica á las personus que deseen suscribirse lo participen á ia mayor brevedad, pues siendo mucho el número da padidos so desea saber la importancia de los mismos para poderles dar cumplimiento.
Unico agente de esta obra en la isla el Sr. D. Angel Paz,'calle de Amargura 66, y San Rafael 115.
dr. FELIX GIRALT,
Palle del ado núm, 46,
consultas de once á una.
ligislaüliin lüpdtfecatiA y dél notariado de las provificias de Cuba y Puerto-Rico
F0R; D. JUAN STUICK Y REIG,
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario do la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del notariado dol Ministerio de Ultramar.
El primer tomo de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos cincuenta centavos oro.
IGNOTA.—Los pedidos que se hagan de ejemplares de esta obra vendrán acompañados de su importe en letra ó de una orden para cobrar su valor en esta Capital, advirtiendo que no se servirá ninguno sin este requisito.
ALMANAQUEMERCANTIL
PARA EL ANO BISIESTO
18 8 0
PUBLICADO POR
OMAi’lA 11, ENTRE SAN IGNACIO \ MERCADERES.
-----o----
Año XVIII de su publicación.
Se avisa á torios los que han solicitado este libro, tan útil como inriispi Usable á toiia clase de personas, que lo encontrarán en las principales librerías, considerablemente aumentado, pues, además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, contiene una lista alfabética de los apellidos, nombres y domicilios de los hacendados, nombres de los ingenios, partido y jurisdicción á que pertenecen, las direcciones del comercio de la Habana y de tan principales poblaciones de la isla, tarifas é itinerarios de ferro-carriles, líneas de vapores nacionales y extranjeras, va pores costeros, tarifas de correos y telégrafos, cables submarinos y otras, Ley de abolición, etc., etc., y anuncios nacionales y extranjeros, todo «le absoluta necesidad para comerciantes, hacendados, industriales, empleados, corredores, hombres de negocios y particulares. Los millares de indicaciones que contiene, la facilidad de podeise llevar en el bolsillo, sirviendo de cart ra, y su módico precio.lo hacen imprescindible para todos.
Véndese á $ 2 billetes encuadernado á la rústica, y á $ 4 id. en cartera.
ASO DK 1811.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, durante el año de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes del Banco ol ejemplar.
JEjste solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-D¡reco¡on de Haoionda, de la Ordenación de Pagos, de la Contaduría, de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora «le Libertos, Reforma del Plan de Estudios de la Academia do Cadetes, Regluraeoto para las Visitas do efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas Utilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta imprinta y se irán anuuciaudo sucesivamente las de cada año para su voula.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO SB IiA BABASIA.
EXTRADAS DE TRAVaSIi.
Dia 14.
De N. York en 9 dias berg. amer. Exelsion, cap. Eddy, tons. 594, con marieras â Mojarrieta y Comp.
---Cardiff en 48 dias bc i. »mer. It. B Jove, cap. Pascal,
tons. 469, con carbon al capitan.
8ALIDA8.
Para N. Yoik vap. am. City of Alexandria, cap. Dea-ken.—Psj. 25.
---N. Orleans y esealas vap. amer. Morgan, cap. Staples.—Psj. 7.
---N. York bca amir. Daniel Draper, cap. Sedgeley.
---N. York bca. amer. Ukraine, cap. Arnes.
——C. Hueso viv. amer. Dauntless, cap. Russell.— Psj. 10.
---Sevilla berg. esp. Jôven Basilic, cap. Sanchez.—
Psj. 3.
---S. de Cuba vap. esp. S. Jacinto, cap. Arriaga.
SOCIBDADSS Y XUVEPnXSSAS.
BANCO HISPANO COLONIAL DE BARCELONA.
Junta Delegada de la Habana.
Por acuerdo de la Delegación, se ha dispuesto que desde el dia 19 de Mayo próximo venidero en adelante, excepto los dias festivos, se proceda al pago del décimo cuarto dividendo do intereses correspondiente al trimestre que venoo en esa fecha, para cuyo efecto los Sets. Accionistas se proveerán do una factura impresa que se les facilitará por la Contaduría do esta Delegación (Baratillo 9) en la que anotarán su nombre, número do accionos y núme-racion de estas, debiéndo presentarla firmada, acompañando las acciones que comprenda, para percibir su importe.
Habaua 14 de Abril de 1880.—El Contador, Secretario interino, Cel stino Acece lo.
Compañía de caminos de hierro de la Habana Dividendos atrasados.
A eonsepuencia de solicitar el Sr. D. Juan Pedro Dihigo que so les expidan duplicados do las órdenes de pago correspondientes á los dividendos números 17, 20, 21 y 22, por habérseles extraviado los quo se le dieron, so hace saber por este medio al públ co para quo si hay alguien que tenga algún derecho que alegar so sirva hacerlo présente en esta Contaduría en el término de quince dias, contados desde la focha.
Habana Marzo 20 du 1880.—J. M. D. Villegas, Contador.
ESPECTACULOS.
, .L,....™, ''A1"’ lr
MUTRCPOilTANO.
SEGUNDA TEMPORADA.
PRINCIPIA EL SABADO 17 DE ABRIL.
FUNCION DIARIA.
Los domingos y dias festivos matinée á las do con rifa de regalos.—Espectáculo variado.—Za zuela, actos ecuestres y gimnásticos, bufos cubano estudiantina Española, minstrels trinitarios, &- «* Cada semana llegan nuevos artistas.—-Ura: dísima rebaja de precios.—Véanse los anuncios programas.
Imp. del gobierno y capitanía general pos s. M