SWf.



«•a*****«**»
. Modelo dé-proposición. .
D. tí. Ü. • • • vecino de.....enterado del
pliego do condiciones para el rematé del arbitrio que se recauda por el “Matadero” se compromete á tomar por su cuenta dicho remate abonando la
cantidad de.........por todo el año económico
de 1880 á 81.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Paso Real de San Diego.
V<cinto la p’aza de Médico municipal de este tórm'nó, dotada con el haber anual de 750 pesos^ oro, debiendo proveerse ciliforme á lo Jispues'o en Circular de 21 de Agosto de 1871, se convoca pm e-Ue medio á los que deseeu solicitarla paran«« en el término de treinta dias á contar desdo 1/» prime' ra publicación de este anuncio en la Gaceta oficia' de la Habana, presenten ei esta Alcal^a sus sójRw-tudes acó mpañadas de los dóoumep^’8 necesarios: quedando anulada la convocat rea publicada en la misma durante el mes de Marv> último.
Paso Peal 15 de Juuio do. 1880. El Secretario, Luis Duarte.—Vto. Bno.—	Alcalde, Lavoy.
•i Vallas de gallos y arbitrios municipales, no puliendo traspasar ni ceder á tercero el contrato.
15a Considerando que al redactar la tarifa vigente para la recaudación del impuesto munici pal de industria y comercio so lijó á la valla la cuota, de 80 pesos, porque entonces no correspondía á este Ilustre Ayuntamiento el arbitrio de estanco de gallos, se declara al contratista exento del pt de dicha cuota.
16a Las cuestiones ó dudas q.uy
*y

S9
Altos
wlrt-el dc tre-
setenta y siete, y devolvió con su ’ as
amo riempi,,. el eae, excepciones Hhjpttfúaco de Orti recavo eFam^,, & sus(a
sobre la inteligencia
de cuyo Excmo. Sr. Go 17a
P
ieren éste con-
cumplimip»^" ,,
.	,	-	- i.	F JtStve Corporación,
trato serán resueltas por esta.	. , 1	.	.
A , r n , • 1 ,.el rematador ante el
... tallo podra api;1, ,
- ,ernV^ General.
Cobre^°s arbitrios y pagará la subasta con el r-'^n0 aumento que el Ayuntamiento, perciba -’íIS ingresos, conforme á la disposición de ./c Abril de 1874-, por la depreciación del papel.
18a La duración do las peleas en los dias en que tengan lugar será tan sólo desde las diez de la mañana hasta la puesta det sol.
Cárdenas 20 de Mayo de 1880.—El Secretario, Joaguin Ecliague.
Ilustre Ay*^amiento de Cárdenas.
' Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que los arbitrios aprobados para el actual año económico se entiendan como permanentes basta que no se solicite su suspensión ó reforma, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad lia aprobado el pliego de condiciones para el remate del arbitrio de Lides "y Estanco do gallos durante el año económico de 1880 á 1881. En tal virtud el Sr. Presidente se lia servido señalar el dia 21 de Junio próximo á la una del dia y en la Sala Capitular para que tenga efecto la citada subasta, con sujeción al pliego de condiciones que se publica á continuación.
Cárdenas 20 de Mayo de 1880.—Joaquín Ecliague.
Pliego de con liciones formado por la Junta Muni-
nicipal que suscribe para el remate de los arbitrios Lides y Estanco de gallos de la valla
de esta ciudad.
Ia El arbitrio de lides de gallos consiste en nn peso que abona el dueño del gallo vencedor, y el del estanco en igual suma qùe paga por cada pelea el dueño de la valla ó su arrendatario.
2a, L» dníacion de este contrato será una temporada ó sea el período de siete meses contados desde 18 de Diciembre del comente año á 30s de Junio de 1881.
3a Bajo ningún concepto permitirá el ingreso en la valla á menores de edad ni'esclavos, á mé-nos que vayan acompañados de sus padres, tutores ó dueños.
4a Será de cuenta del contratista la construcción de la valla debiendo situarla en punto céntrico de la poblaciou á fin de que pueda ser vi-jilada fácilmente por los agentes de la Autoridad local.
5a El contratista cobrará veinte y cinco centavos de pesó por la entrada á la valla de cada-persona hábil, cincuenta por cada asiento de los llamados de primera, y veinte y cinco por cada uno de los de segünda, loá dias de funciones ordinarias, y el doble de dichos tipos en lós de las extraordinarias; siendo de su cuenta el sOsténimien-to del estanquero y demás dependientes que las vallas requieran para el mejor orden. También percibirán para sí el peso que abona el dueño del gallo vencedor así en las lides ordinarias como en las extraordinarias.
6a El rematador podrá verificar la recaudación por sí ó por medio de agentes qne nombrará bajo su responsabilidad, y será auxiliado por el Inspector de Vijilancia.
Xa El importé de la subasta será de seiscientos ochenta y un pesos 15 centavos oro, que es el mí-nimun, ó sea trescientos cuarenta pesos 57£ centavos oro por cada uno de dichos arbitrios, como resultado del promedio en él último quinquenio, de por mitad para cada arbitrio.
8a El rematador pagará los seiscientos Ochenta y un pesos 15 centavos importe de la sub ¡sta, adelantados, en la Mayordomía de estos propios, en esta forma: 340 pesos 57| centavos en Io. de Diciembre del corriente año y los otros 340 pesos 57j centavos en 15 de Marzo de 1881. En caso de que el contratista dejare de efectuar el pago el dia prefijado, el Mayordomo de Propios lo participará al Sr. Presidente de este Ilustre Ayuntamiento y S. 8. ordenará el cobró por la vía cíe apremio, con arreglo á lo prevenido en la Instrucción dé 10 -<le Julio de 1856 parala recaudación délos impuestos municipales, y agotada esta sin resultado se aplicará al pago el depósito hecho y que explica la condición undécima, quedando de hecho resciñ dido el contrato- y el Ayuntamiento en aptitud de celebrar nueva eontráta; siendo de cargo del contratista en todo tiempo los gastos de publicación de anuncios; papel de reintegrò y demás que se ocasionen en la subasta.
9a Paáará ménsuálmente á la Contaduría de estos Propios una relación por cada uno de dichos arbitrios, con expresión de las fechas en que hayan tenido lugar las peleas, festividades, número, de aquellas y su importe, visadas por el Inspector de Vigilancia de esta ciudad.
10a Cuando al contratista, por cualquier ino tivo, lé fuere otorgado permiso para lides extraordinarias, también deberá abonar á este Ilustre Ayuntamiento cuatro pesos por cada pelea, de los cuales corresponden dos al arbitrio de lides y los otros dos al de estancos, haciendo el entero en la Mayordomía de Propios por medio de relaciones duplicadas en los términos que indica la condición novena.
IT* 1 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, extendidas en pagel del sello octavo, acompañadas del recibo dé la Mayordomía de estos Propios que acredite en la misma el depósito de cien pesos y certificaciones de la Autoridad local de su domicilio referentes á su conducta y moralidad, sin cuyo requisito serán aquellas nulas y de ningún valor ni efecto; y celebrada ésta se devolverá dicha suma á los que no la hubiesen obtenido y se reservará la perteneciente al rematador basta qne sea aprobada por la Superioridad y deposite 400 pesos en la caja municipal en garantía de la contrata, cuya suma le será devuelta al vencimiento de la misma sj no le resultare responsabilidad; si fuese desaprobada se le devolverá, y si aprobada no completase el depósito respectivo dentro de los ocho dias siguientes al de la notificación, perderá el primer depósito en favor de estos fondos de Propios, sin perjuicio de cobrársele por la vía de apremio las cantidades del depósito definitivo, y si no diere resultado por aparecer insolvente, quedará de hecho rescindido el contrato y -se celebrará desde luego otro nuevo.
12a Caso de que se presentasen dos ó más proposiciones iguales se admitirán entre sus autores pujas/á la llana por espacio de quince minutos.
13° Será de cuenta del rematador el abono del papel de reintegro equivalente al sellado que haya debido invertirse en el expediente de la subasta basta su completa terminación, así como el importe de las publicaciones.
14a Aprobado que sea el contrato por la Superioridad, no tendrá derecho alguuo el rematador á pedir rebaja de precios ni indemnización alguna, pues queda obligado no tan sólo á ceñirse agestas condiciones sino á las disposiciones superiores vigentes, ó que en lo sucesivo se dictaren con relación
Modelo de proposición.
Don N. .. . N. . .., vecino de . . y conforme en un todo con el pliego de
nes publicado en el........del dia ....
matar los arbitrios correspondientes á la valla de gallos de ésta ciudad, se obliga á tomar por su cuenta dicha contrata por la suma de.... (en letra la cantidad). Fecha y firma.
enterado condicio-. para revalla
Ayuntamiento de Songo.
H ibiendo acordado este Ayuntimi into segregar el Caserío “Loma del Cato” de la Comandancia do Armas y Celaduría de Policía de Ti- Arriba, para agregarlo á esta Cabecera, á solio tud del Corregi--míenlo de esta jurisdiociou, fundado en la conveniencia que redunda en beneficio de aquel veo ndario y no alterándose en nada la división territorial de este Término, puesto que dicho Caserío y aludida Comandancia de Armas están unidos al primer distrito de esta Cabecero, formando un Colegio electoral con el objeto de proceder con arre ;lo á lo dispuesto en el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, se haoe público por esto mod’o á fin de quo los vecinos y dom ciliados de los referidos puntos puedan hacer dentro de 30 días las reclamaciones que creyesen oportunas.
Singo Junii 5 de 1880.—El S¡crotario, Octavio CiSraúdy.—V° Bij—J51 Presidente, González.
ledecta^ó rebelde y después sé ce d«Noviembre de mil queste los ntregados loa autos al »Fnda. y uño, "contestando esento del frillo éieijtóú- «i ejecutante, á cuyo esento
"Libre ùltimo por «I 9110 i „i, ,	ii^ui«, sustanciar et juicio por los
se *1	rebeldía, y en vista de la naturaleza iorinu
t r.-unìPeste y que el ejecutado no Labia comparecido n jJíWiviner su oposición, se Ordenó que se designara por el actor, el funcionario con quien-habia de entenderse la sustanciacion de aquel, y por su escrito del íólio ciento cuarenta y uno, solicilóque se tragesen los autos d, la vista, para sentencia, con citación del Sr. Alcalde Municipal, á lo cual se accedió quedando luego sobro la mesa del Juzgado pira dicha resolución.— Considerando: que declarado confeso D. José Daniel Bousquet, como gerente de la sociedad mercantil de Bousquet y Hermanos establecida en Beilse y Trújiiló, del inmediato estado de Honduras, en la legitimidad de las firmas conque se autorizaran las tres cartas que se presentaran corno títu-lo de Ja egecucion solicitada contra aquellos, por la re-presentacio.1 de Torres y Compì, apareciendo de dichos documentos que se declaran deber la cantidad líquida demandada de mil cuatrocientos noventa y dos pesos treinta y siete centavos, sin p'azo ni término parasti pago; aquellos documento» adquirieron él‘ carácter de lítulo ejecutivo y la egecucion por ellos fué bien y legalmente despachada.—Considerando: que las exsepcio-nts opuestas por el ejecutado y á cuyo sostenimiento ultima i ente ha desertado de falta de jurisdicción enei Juzgado y de personalidad en el actor, no pueden ser aceptadas pórque una delta f.trmas de verificar los contratos en derecho mercan liles el de la correspondencia, Juez competente el del lugar donde dicha obligación debe cumplirse, que no indicándose cosa distinta en ¡as cartas, debe entenderse el del lugar donde van dirijiuas y porque tratándose del cumplimiento de una acción personal, en esta ciudad fúé Bousqüét emplazado, requerido y citado do remate en su persona y las anotaciones hechas en dichas cartas y documentos con que la sociedad autora acredi ara su personalidad, demuestra que ella es la legítima y legal representante de la personalidad á quieu lascarías iban dirigidas y coti quien so verificara el c ntrato origen del crédito, que con ellas se reclamara.—Considerando: que en apoyo deesa doctrina, indirectamente viene á contribuir là condurti últimamente observada por ei demandado, desertando déla oposición iniciada, y abandonando completamente su defensa, por lo cual ha habido necesidad de recurrir á verificar en su nombre la citación para sentencia en el Alcalde municipal de esta ciudad.—Visto lo dispuesto en el articulo cinco, novecientos setenta y tres, novecientos setenta y novecientossetenta y uno de la Bey de Enjuiciamiento civil, su Stia., por ante mi el Escribano dijo: que debia de mandar y inandaba seguir adelante la ejecución despachada conira D. José Daniel Bousquet corno gerente de la sociedad Bousquet Hermanos, por la cantidad de mil cuatrocientos noventa y dos pesos, treinta y siece centavos; intereses desde que fle constituyeron en demora y costas que se causen y que se causaren contra I03 bienes embargados y demás que se necesiten hasta hacer con su producto enteroy cumplido pago á la sociedad de Torresy Compañía, délas cantidades reclamadas. Y por.esta su sentencia de remate definitivamente juzgando asi lo dijo y pronunció su Sría., por ante mí el Escribano que doy fé.— Recaredo Rui/, Conejo.— Juan Hipólito Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 12 de 1880.— Juan H. Vergel.	A 21
<££JI»TA SECCION.
AÜVOS.
A consecuencia de los autos segecutivos seguidos por la sociedad de Torresy Compì, y continuados por D. Benito Castro como dueño y liquidador de la misma contra D. José i,aniel Bousquet, como gerente de la de Boüs-quet y H?, se ha dicta-tala sentencia que dice asi: «En la ciudad de la Habana á veinte y cuatro de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve. El Sr. D. Beca red ò Rtiiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta capital, habiendo visto estos autos egecu-tivos seguidos por D; Vicente de la Torrecomo gerente de la Sociedad de Torre y C1 contra D. José Daniel Bonsqétasí mismo dé la de BoUsquet y H?, en cobro de mil cuatrocientos noventa y dos pesos treinta y siete centavos.—Re<u tendo que el procurador D. Francisco de Pau[a Sánchez y 8ei|as á nombra y feon poder bastante de dicha sociedad y acompañando las cartas de los folios cincoi, seis y siete, escritas las do3 primeras en Beliseen diez y seis de Setieini re y diez y seis de Octubre de mil ochocientos setenta y tres, y la última en Trujiilo, en siete de Junio de mil ochocientos setenta y cinco, dirigidas aquellas á D. Manuel Linares y esta a los Srev Castro, Toire y Compì, residentes en esta capital de las que aparece que dicha sociedad da Bousquet y H? eran deudores á dicho individuos de la cantidad al principio indicad«, .V á quienes sucedieron la suciedad egecutante, solicitó y obtuve en vista de la fianza otorgada por D. Tomás Rodríguez, y que en testimonio ;.ob a al fòlio treinta, que se líbrase embargo preventivo contra dicha sociedad y hecho que fuete, se citase ft D. José Daniel Bousquet como gerenta de la misma, para que bajo juramento iude/esorio recoiiociést el contenido y firma (lelas ya referidas cartas.-Resultando Tojas treinta y cuatro: qüe requerido de pago á D. Jo é Daniel Bousquet, como no lo verificase ni diese fianza para respouder de dicha cantidad, se procedió á embargarle preventivamente un oiéilito de seis mil ciento treinta y ocho pesos que posee en la quiebra de loa Srei. J. Pujol y Compì, de que conoce el Juzgado de! distrito del Pilar, y ee te citó para el reconocimiento de las firmas ántesindicadas, y como no compareciese á la tercera y ultima, sin embargo de haberse verificado esta con apercibimiento' de confeso, fué declarado como tal por auto de fojas ae¿euta y cuatro vuelta.—Resultando fojas sesenta y cuatro: que Con presencia de dicha declaratoria y por lós luudamento contenidos en el escrito del fòlio citado, solicitó elegecu-tante se ratificase dicho embargo y se le librase mandamiento de egecucion contra la sociedad de Bousquet y H?, por la cantidad de mil cuatrocientos noventa y dos pesos treinta y siete centavos, intereses de demora, eos tas causadas y que se causateti, y proveido.de conformidad, y por los lundametitos dei auto de diez y nueve dé .Octubre de mil ochocientos setenta y siete, fòlio setenta y siete, se libró el oportuno mandamiento con el cual ss requirió á D. José Daniel Bousquet, como gerente de Ja sociedad de Bousquet y H?, y como no verificase e! pago, se procedió al embargo-definitivo del crédito, que fué preventivamente, y se le citó de remate en forma, fojas ochenta y tres y ochenta y cuatro.—Resultando! que dentro del término de la Ley se personó el Prooura-üor D. Ignacio tie Orbe á nombre del r. ferido Bousquet, en vii tua del poder que tenía-presentado, fojas cuarenta y tres, oponiéndose á la egecucion, y por auto de fojas ochenta y ocho se lé tuvo por parte y por Opuesto, y que se le entregase la actuación para que formulara su opusieron, lo que verificó por su escrito dél fólto ochenta y nueve, estableciendo por lo principal declaratoria de jurisdicción, y por éí segundo, otros! formulando aquella, alegando como hechos que la sociedad egei-uíante se presuitó cobrando la cantidad reclamada,-como cesiona-ria ó sucesora de la de Castro, Torre y Compì, quien á su vez lo filé de Linares, Torres y Compì; que la carta del folio siete, base de la egecucion despachada, fué dirigida por su representado á D. Manuel Linares en particular, y no á la sociedad de Linares Torres y Compì, por lo que lio pudo traspasarla áCastro, Torres y Compì, ni esta a la sociedad egecutante, por más que utras sean sucesoras respectivamente de las otras, y además p rqiie la sociedad de Linares, Torres y Compì, suponiendo que dicha carta áquieti, se lia dado el valor y.fuéiza de título egecutivo, hubiese sido de su pertenencia y no como lo es en particular de D. Manuel Linares, no pu .o traspa sarta á ia de Castro Torres y Complque demanda, puesto que en treinta de Diciembre de mil och'cientos setenta y cuatro, según aparece del testimonio de eicritu del fòlio diez y ocho, ya Linarej no formaba parteen esa fecha de dicha sociedad de Linares, Torrea y Compì, en razón á qiiee3la se disolvió en veinte y tres de dictio mes y año; y por último, que el embargo preventivo se había dirigido contra D. Joié Daniel Bousquet, y la demanda ge propugo contra la sociedad de Bousquet y TI?, la cuál desde el año de milochocieutoós setenta y ciuco, se había puesto en liquidación, por cuyo motivo sil representado no tenia personalidad ni potila ser demandado para responder á las obligaciones sociales, hasta tanto no se tuviese hecho la exclusión de b enes, y después de enumerar los fundamentos de derecho que creyó del caw, concluyó con la solio tud de (fue se le tuviera por opuesto con la excepción de falta de personalidad ea iasociedad egecutante, y luego que por ejecutoria se resolviera el artículo de competencia ■ se proveyera, declarando no haber lugar a dietar sentencia ile remate y articuló prueba por el tercero, cuarto y quinto otro sí.A Resultando: que por auto de trecedeNoviembredel año pasado de mil ochocientos setenta y siete, se confirió traslado de dicho escrito á la sociedad egecutante por el término de ia Ley, é interpueito contra el mismo por el egecutado, el recurso de suplica, 63tá por los fundamentos contenidos en el auto del fòlio ciento seis vuelto, fué declataJo sin lugar y utilizado el de apelación que se oyó libremente, y elevado los autos á la superioridad et ta, por su egecutoria inserta en la certificación dei fòlio ciento once, confirmó el referido auto interpelado.—Resultando: que descmdidoaqueilos déla Excrna. Audiencia por auto de trece de Noviembre del año próximo pasado, se mandó guardar y cumplir lo resuelto por la superiorida, en cuya fecha como hubiese cesado el Procurador n. Ignacio de Orbe qne llevaba la representación del egecutado, y se ignoras? el domicilio de éste, solicitó el Procudor D. Francisco de Paula Sánchez a nombre de D. Benito Castro, en virtud del podi r del fòlio ciento diez y ocho, quien sustituyó á la* sot iedad de Torres y Compì, y por su escrito dei folio diento veinte que por edictos que se fijasen en lis puertas del Juzgado y que se insertasen en la Gaceta oficial, se convocase á D. José jUaniel Bousquet, como gerente de Bousquet y H?, para que en el término de tercero dia constituyese nuevo Procurador, con apercibimiento que de no verifi-c-.rl i sete dar a ti por bastantes los estrados del Juzgado dond- se le harán las detnás notificaciones que ocurrieran, y proveido de conf. riuidad, fòlio ciento veinte y uno, como no se presentare aquel dentro del término indicado por auto de primero de Julio del corriente año, se
siete años, para qtib en el término tlé úucve dias se presénte en este Juzgado á hacerse cargo dei traslado que st- le lia conferido en la ráusaque se le sigue por|infide-lidad ell la custodia de un confinado, seguro de que si ¡iií lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cotí quienes se entenderán ias notificaciones y demás trámites tle ia causa.— Habana Junio 11 de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Francisco de Oastro. E O 19 Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llanto y emplazo á D. Felipe González Rivero, natural de esta Ciudad, viudo, de cuarenta años, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo pór hurto de un par de aretes; cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bástanles los estrados del Juzgado.—Habana Junio 16 de lSSO.p-* Agustín Diaz Albertini.—Por su mandado, Antonio González.	E O 19
Dr. D. Guillermo Berna! y Bérnal, Juez de primera instancia dhésta viltá ysii iurísdicéibn.
Por este mi tercero y último edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D Miguel Torrens y Espinosa, natural de Gerona, casado, de treinta y seis años de edad, del comercio y vecinóque fué déla Habana en l;i palle dé Reviilagigedo número ciento cuarenta y tres, para que dentro de nueve días contados dejde e3ta fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de 8an Antonio número vélate y dos; & fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo de prendas á D. Antonio García y D. Rosando de León, en la inteligencia que de no verificarlo se le declarará , re-: balde y contumaz é incurso etr las penas de la Ley. — Guan»báéoa y Junio doce de 1880.—Guillermo Bérnal.—Por manda lo de su señoría, Luis .1. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa y Junio doce de 1880.—Luis J. Marín. E O 19
CONVOCATORIAS.

B&XCTOSL
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del dis-tr to déla Catedral é interino de primera instancia del mismo.
Pt-r el presente, ge cita, llama y emplaza á todos loa que sean acreedores de D. Juan José Nicolás, hai-enda-do, para que en el dia quince de Julio próximo entrante á las doce oomparezi ati eu este Juzga lo, sito calle del Empedrado número quince, á celebrar junta genera.l pira oi nombramiento de Síndicos de este cóncur o, previniéndose á dichos acreedores que deben pre ent.arse en la Junta con el titulo de su crédito respectivo bajo apercibimiento de no ser admitido.—Así lo he dispuesto culos autos del concurso necesario de D. Juan .'«sé Nico’ás que cursan en esté Juzgado y por ante el Escribano Xdó. D. Agustín Valerio.—Habana Junio 1/ de 1880. —Fedeiico Galbis.—Ldo. Agustín Valerio,
E 2 i
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instarle a del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción ect.
Por el preséntese cita, llama y emplaza á todos lós acreedores de D. Fernando Hernindez, hacendado y vecino de esta ciud >d, para que en el dia tréde de Julio próximo entrante áJas doce de su mañana, comparez-esn en este Juzgado, sito en la callé de-Gríabért nume ro doce, á celebrar junta general dé apreedorts para tratar del nombramiento de Síndicos, previniéndosele a dichos a ’reedores que deben presentarse en la .1l\nta con el título justificativo dé su crédito bajo apercibi-mieuto de no ser admitidos en ella.—Que así lo be dispuesto en los autos del concurso de D. Fernando Her-nandez.—Matanzas y Junio 17 de 1880. —S. Prieto.—Federico Rosado.	E 21
^>on Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por e.temi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á D.' José Cobo y Ruíz, natural de Llarena, val e de Caniedo, provic-fia de Santander, soltero, de veinte y cinco años, hijo de D. Joaquín y DI María, que falleció iute-tado en esta ciudad el dia veinte y cinco de Enero del corriente año, para que dentro del término de treinta dias conta-dos desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado y por conduelo de la! Es-cribanla del actuario.—Y para su_ publicación libróla presente.—Habana Junio primero de 1880.—Anteele de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E 19
L io. D. Filomeno Rodrigues y Alfonso, Juez Municipal del distrito Norte de esta ciudad, é interino de primera instancia, etc.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se otean con derecho á la herencia de D. Benito Esteva, que falleció en esta ciudad y era natural de San Feliú de Guixols, el cual no otorgó disposición testamentaria; para que dentro del término de cuarenta días contados dtsde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en.este Juzgado en los autoe que sé instruyen sobre dicho fallecimiento, el que-sé ha declarado intestado por auto de veinte y cuatro del corriente; ■habiéndose presentado pretendiendo la declaratoria de herederos sus sobrinos camales D. Feliú
i y D. Vidal Eseva,—Que así lo be dispuesto en los referidos autor intestado de D. Benito Esteva.—Y para su publicación libro el presente.—Matan cas Mayo veinte y nut ve de 18.90.—Filomeno Rodríguez.—Luis de Zu-rlarrain Tolosa.	E 1S
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, c (o, llamo y emplazo á D. ManuelDeo Menerniez, .(á) el Camigüeyano, cuyas generales se iguoi.ua, á fin deque en el término de nueve dias se presente en e-to Juzgado á descargarse delaculpaque leresulta en la causa ¡queso le sigue por lesiones á Di Catalina S ultana; cierto y seguro de que si así lo hiciere.se le oirá y administrará justicia y d? lo contrario se le declarará rebel le y contumaz é incluso en las penas de la Ley.—Habana Junio la de 1880.—Federico Gaibis—Lio. Agustín Valerio,
E O 19
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católi-ciyJuez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este segando edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benito Sánchez Rodríguez, hijo de Benito y tle Josefa, natural de Canarias, casado, de 31 años y cochero, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente enl » cárcel á descargarse de ia culpa que le resu ta en la cauca formada por hurto de dos gallinas á DI Luz Ortega, si asi lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de lo Contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estra los del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Junio 15 de 1889.—Romero.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación de oficio libro la presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 19
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por éste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Francisco Soler y Tarrás, natural de Lérida, vecino de esta, soltero, labrador, de treinta y un años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgaio á un acto de justicia ou la causa que se le sigue por hurto; apercibido de declarársele rebelde y contunnz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se énten leráu los ulteriores trámites de dicha causa.—Habana Junio quince de 1889.—Aniceto da Palma.—Por mandado de su señoría, Z icarias B resines.	E O 19
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Barrios y Nuñez, natural de Cayajabos, vecino de Pa o Real, soltero y mayor de edad y DI Apolorra García y González, natural de los Palacios, vecina de Paso Real, soltera y de diez y s is años; para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, «reaparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia por evasión de la segunda de la t asa paterna; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia, y de nó seríes declarará rebeldes y contumacesé incursos en las penas de 11 Ley, y por bastant ■ los estrados del Juzgado paradas notificaciones y demás trámites ulteriores. -San Cristóbal Ju-
nio catorce de 1889.—CárlosQ. de la Torre.—L. Andrés [ veinte Eragi.	E O 19
Don Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito tle ia Cadetral y de primera instancia accidental del mismo.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D.
Alonso Taje y Alonso, natural de la Coruü t, vecino de esta, soltero, escolta que fué del presidio y de veinte y
Don Federico Bordallo y Viselo, Jefe de Administración y Juez ilo primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á los qué quieran hacer proposición á una casa de manipostería y azotea, compuesta de cinco metros setenta centtme-r trt>,s de frente, veinte y uno metros cincuenta y un centímetros de fondo y eincó metro3 noveüta y dos cetltf metros de frente de fondo que componen una superficie de ciento treinta metros,setenta y ocho cenlímetros cuadrados, situada en la calzada del Monte número doscientos sesenta y uno, tasada en tres mil noventa pesos sesenta y cinco centavos en oro, para cuyo remate se ba señalado el dia catorce del entrante Julio á las doce, en el Juzgado situado en la calle de San Isidro número sesenta y tres, para que el que quiera hacer proposición ocurra al lugar déla subasta el dia señalado ó ántes á la Escribanía del actuario á instruirse.—Que así lo tengo mandado en lós áútós ejecutivos seguidos por D. Áni Lelo Rodríguez contra I). Femando García de los Ríos y D. Joaquín Cerundá sobre pesos,—Habana Junio 17 de 1889.—Federico Bordado.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.	R 21
Don Juan Fraüciscó Ramos, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: que para el dia veinte y cinco del corriente á la una de la tarde, está señalado el remate de todos los azúcares existeuté's en los almacenes de depósito de esta ciudad, proceden tes de los ingenios «Conchita»y «Meteoro,» perienecien tes á los bienes dei concursó uetétario d« D. Juan La-viti, debiendo los licitadores presentar el dia déla su-basla sus proposiciones en pliego cerrado que serán abiertos por el Juzgado á presencia ¡le los, interesados y de los Síndicos del concurso .en ese mismo acto, debiendo aprobarse en el que más ventajas ofreciere; di eho acto tendrá lugar en la sala del Juzgado, calle de la Malója número nos.—Habana y .Junio quince de mil ochocientos ochenta.— Ramos.—Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.	R 19
El Sr. Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de e3ta villa, por ante mí ha disr puesto en losantes ajecuiivos seguidos por DI Marín García Plaza y Prieto, contra D, Pedio Leonardo Cha pie, eu cobro de pesos, que el dia diez y siete del en iranie mes de Julio á las doce de su m añana y en los estrados del Juzgado, se verifiqué el remate de una casi de manipostería y tejas, sita en la calle de la Amargura en esla dicha villa número once y tasada en cini co mil cuatrocientos treinta y nueve pejoa veinte y ocho cenia vos oro. Y se auuncia por este órden para la mayor concurrencia de iicitadores.i—Guanabacoa Juiaio catorce de 1889.—Luis J. Marín.	R 19
El Sr. Dr. D. Guillermo de Bernal y Bernal, Juez de primera instancia dé cita villa, pór ante mí ha dis puesto en los autos seguidos por D. Márcos Angulo y Millares contra D-José Rodríguez Herrera en cobro de pesos, que el dia ocho del eutraiate mes de Judo á las doce dé su mañana y eu los estrados del Juzgado) se verifique el témate de úua casa de manipostería, ta Ola* y tejas, sita en l t calle de Jesús Nazareno núme ro diez, y su accesoria letra A, tasada en novecientos noventa y siete péios setenta y seis centavos oro.—Y se anuncia por este órden para la mayor concurrencia de licitadores.—Guanabacoa Junio quince de 1880. Luis .1. Marín.	R 19
El ,~r. Juez deprfrjrera instancia de esta villa, en el juicio ejecutivo que cursa por ante mí, seguido por D. Cándido Pevdoino contra D. Jaime Bufili, ha dis puesto se anuncie'al público haberse señalado el dia diez y siete de J ulio venidero á las doce de su mañana, en el Juzgado-, para el remate do aria casa situada en esta villa, calle de ias Animas número noventa y dos, de manipostería y tejas, tasada en tres mil doscientos cuarenta y seis péS03 ora eón veinte y cinco centavos. Y á fin de que los que deseen hacer proposiciones el dia señalado libro la presente para su publicación por la Ga/eta oficial—Guanabacoa Junio diez y siete de 1889.— Ldo. Pélio A. G.dindo.	R 19
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: que para el dia doce de Julio próximo' entrante, es'á señalado el remate do un potreio situado en la jurisdicción de la villa de ¡Güines, partido de Melena,' cuartón de San Pedro, que ha sido embargado á instancia de la sociedad de Arce, Revuelta y Compañía, en los ejecutivo-* que sigue Contra D. Francisco Máuri y Martí, cuya finca ha sido valorada eu lastima de cinco mil novecientos cuarenta y tres pesos setenta y cinco centavos oio debiendo verificarse e' acto en ti sala del Juzgado, calle de la Maloja número dos, á. las ocho de la mañana.—Habana y Junio diez y st is de 1880.—Ramos.—Por mandado desu autoría, J. Miguel Ñuño.	R 19
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instahbia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: que consecuencia de los ejecutivos que sigue D. Tomás de Juara y Goy contra D. Francisco de Amias y Martínez sobre cobro de pesos, se ha señalado el dia diez y nueve de Julio próximo, para el arto de remate de la casa quinta titulada «La Candelaria,» situada en la calzada de los Quemados á Marianaó, dé cantería, suelo de mármol, jardín y demás anexidadts, retasada er. la suma de veinte y seis mil cuatrocientos Veinte pesos ochenta centavos oro, cuyo acto se verificará en la sala del Juzgado calle de la Maloja núniéio do*, á las once de la mañana del dia ántes expresado.—Habana y Junio diez y seis de mil ochocientos óchenla.—Ramos.— Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.
R 19
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de) Monserrate.
Por él presente sé hace saber al público que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por los Sres. Jordí y Compañía, contra D. Arrialio Eforilaga,- se ha dispuesto se saque á púbilCasubasta la casa Callé de San José número ciento Seis, la cual lia sido tasa-la eu la Cgntidai de c toree mil novecientos veinte y Ires pesos -treinta y un centavos oro, euyo acto tendrá lugar en tste Juzgado, Reina número cuarenta y pedo, el dia veinte y tres de Julio próximo entrante y hora de las doc >, advirtió adose qne no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación.—Y para su publicación libro el- presente.—Habana Juuio doce de 18S9.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su s' fioría, Zacarías Bresmes.	R jg
D. Federico Galbis y Abella,- Juez de primera instancia accidental del distrito de ia Catedral,
Por el presente se auuucia al público haberse señalado el dia veinte y siete de Junio próximo venidero á las doce de su mañana, para ei remate de la casa calle de Peñalver ó San Pedro, número ciento dos; tasada en la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y un pesos ochenta y nueve centavos en oro; cuyo acto tendrá lugar en este Juzga lo, sito en la calle ele Ernp; drado número quince, adviniéndose <¡ue noseadmitliáii própoéicioijes que no cubran los dos tercios del avalúo. Que así lo lie dispuesto á consecuencia de las diligencias seguidas por D?Concepción Ro3ell contra i.-1 Andrea y D. Juan Ro-st ll, sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado. —Habana Mayo 21 de 1889.—Federico Ga,bis.— Francisco de Castro.	jg
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presénte edicto y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Félix C. Puig conira ios Síndicos del concurso necesario de D. Juan Lavin, sobre cobro de pesos, se hace público, que para' ei dia’quince de Julio próximo entrante á las ocho de la mañana y en la sala del Juzgado, calle* de la Maloja número dos. está stñ dado el remate de dos casas de manipostería y tejas situ idas en ia ciudad de Cárdenas, calle Real número:
A consecuencia de los autos de la testamentaria del Sr. Brigadier D. Francisco Apastado de Armenter0s, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instansio del distrito del Pi'ar, por ante mí, que Por lreB números eonse-cativos de la Gaceta oficial, se convoque á todos los in* teresados en (licitojuicio para que dentro del téi llamo de quince dias ocurran á la Escribanía del actuario ft
instruirse de la cuenta adicional de la de división de
bienes practicada por el Contador judicial en el, expresado juicio.—Habana Junio diez y siete de Í880.-Ale-
jandm	^ imera ilwt,mcia de esta villa l,a
dispuesto se convoque por la Gaceta-oficial a D. Jtu-dersindo H rmuidez, vecino de ñau Nieoláp, á fin de
que se présente en este Juzgado !>»¡a evacuar un acto
dejusticia en la calisa formada contra D. Emilio y D. SantiagoSuarez, por hurto de una yegua«-Y para que lo dispuesto tenga efecto libro Ja presen e.-Guines y Junio ocho de lSSO.-Ldo. Juan Bautista DniZ^ ^
El Sr Juez de primera instanpia del distrito de Guadalupe, ha drípnesto que por este órden y en tres números se convoque al asiático Modisto Aehoy, para ourídentro de segumló dia comparezca en el Juzgado, calle de la Maloja numere dos. ^evacuar ut acto de justicia en causa crimina).—Habana Jumo^lá de 1880.—
DoanFederícoeGatbis y Abélia, Juez de primera instan-
e,a del distrito dé la Catedral, etc.
Por el presente se eonvocajújpft, 908 ?,e crean con derecho á la herencia de D. Leonardo Ameijenda y ¿.añero, á fin de que en el término de sesenta días comparezcan á deducir sus .derechos; advirt.endo qne se han personado como herederos D. José del ^r«ien Rendon y Granero, D. Manuel Ameijenda y DI Urna Antonia Granero.—Habana Junio oatoreede lSBO.-Fe-
derico Galbis.—Ldo. Agustín Valerio.	c O. 16
El Sr. Juez de primera instancia del til,atrito de Guadalupe, ha dispuesto que pór ééte ór*1«*1. y números se oorivoquen á D. Secundmo Martínez y á D. José Maninez Casariego, para que dentro de segando dia comparezcan en el Juzgado calle de la Maloca número dos á prestar una declaración en causa cnmtnal.
—Habana Junio 14 de 1889.—Manuel Barreto.^ ^
El Sr. Juez de tarimera instancia de esta villa, lia acordada se convoque por la Gaceta oficial á D. Derne-frío González, á fin deque se prerente en este Juzealo en la causa por falsedad en el asiento de venta de varios -Y ]
y dos y veinte y cuatro, que lian sitio apreciadas por peritos, la primera en la cantidad.deocho mil setenta y siete (..esos dos centavos oro, y la segunda en diez mil seiscientos veinte y siete pesos nueve-cents,vos tam-oien en oro, para con su producido satisfacer al acreedor y las demás responsabilidades del juicio de cargo de los deudores.—Habana y Junio 14 de 1889—Ramos—Por mandado de su Sría., J. Miguel Ñuño. R i§
ani mides —Y para que lo dispuesto por su sefinría tenga efecto libróla preseute.-Gülnes Jumo once de 1889. Ldo- Jtian Bautista Dfdz:
C O IS
PARTE NO OFICIAL,
I.VBANÀ 2.) DE JUNIO DE 1880,
Sbbvício sA,NiTAítio. — Diariamente se administra la Vacuna y se dán Consultas á cuantos las solicitennn ias Casas de Socorro de la 11 Demarcación calle de la Ha baña n? 78; la 21, ealie de Jes na Mana ni 99: la 3., calle del Aguila n? 47; la 41, callé de Manrique h? 84; la oí, calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez U- 23 y la 7., calzada de Jesús del Mnute n? 876.
Junta piadosa de Maternidad. Diputación de mes: Exorna. Sra. DI Dolores Roblan de Domínguez y Sra. Di Merced Hamel de Manuel.	-	.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficenc.a y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Miguel-Herrera.-;:	■ i -	j ■ n- - re
VENDUTA PUBLICA OE VICTOR SANTURIO Y CP-
Situada en el callejón de Jústiz accesoria 0
El mirtos 22 del cor ciento á lap 12 del dia, ae rematarán en esta venduta y por disposición del Sr. Jeto Económico, los efectos embargados según constan por el expediente de apremio mim. 904, los cuales oslan tasados en 15 pesos en oro.
Ei martes 22 dpi corriente á las 12 del dia, se rematarán en osla vsnduta por disposición del Sr. Jefe Económico,, 4jsaoos dé batería, conteniendo oarbin vegetal, tasados en 8 pesos en oro, según consta del expeliente de apremio núm. 2234.
PARTE ECONOMICA.
OBRA IMPORTANTE,
Terminada la publicación del Diccionario «le la Ley Hipotecaria,
Para las IslaS de Cubb y Puórto Rico, por
los abogados de este Colegio..
I>. Anastasio «le Orozco y Arase ot y D. Carlos Font y Sterllng,
Se halla de venta en esta Imprenta á $15 billetes el ejemplar, en la Habana y $20 en provincias.
Se reciben pedidos libres de franqueo, remitiendo su importe á la Dirección de esta Imprenta.
DR. FELIX GIRALT,
Palle del ^rado núm, 46,
consultas de once á una.
socih»adhs v uñarxlhsas.
Compañía Anónima de Ferro-Cabrtles de Caiba RIEN Á SaNCTI-SpÍRITDS. / I
Evacuado su informo por la Cotnision de glosa de las cuentas genéralos de la Compañía, correspondientes al año social que terminó en 31 de Diciembre próx.mo pasado, sa convoca á junta gt‘ noral á los SreJ. accionistas de !a misma para darlos cuenta con aquel documento, cuyo acto tendrá 'ugar á las doce del dia 9 fiel entranto Julio, en las oficinas do la Empresa, casa núm 53 de ia calle del Obispo. , j	,
Y por disposición de la Junta Directiva se publica itera conocimiento de los señores interesados.
Habana 14 do Junio de 1880.—El Secretario, Joaquín Siusa Armenleroe.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Bíuíio Dávila y D. Matías Jesús han participado el extravío do les certificados de depósito expedidos con el núm. 44779 á favor del primero y 49772 á favor del segando; y habiendo solicitado se les provea do duplicado, se publica por este medio duranle 15 días, á fin de quo si alguna otra persona se considt ra con derecho á dichos depósitos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de es'e anuncio no se presenta reclamación, se procederá á expedir los correspondientes dupl.cados, qu.d.ndo en ese caso los certificados primitivos, unios y de ningún valor.
"a1.... -Tuuto 15 de 1880.—fii Se.retarlo, J/«-
nuel de Jetus Ponct.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente de esta Compañía, se convoca á los Sres. accipnistas de la Husma para celebrar junta general extraordinaria el dia 23 del corriente, á la una de la tarde, en la estación de Villanueva, con el objeto de dar cuenta de la renuncia que el Sr. D. Francisco Paradeia y.Gestal Ua^ hecho del cargo de Administrador General de esta Compañía y nombrar el que deba desempeñarlo.	I
Habana 4 de Junio de 1880.—Ppdre González Llórente, Secretario.
IMF. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAD POR S. X