GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM. 39.
Sábado 14- d© Febrero de 1880.- Santos Valentín y Juan Bautista de la Concepción, fd —Circular en el Santo Cristo-
PARTE OFICIAL.
piume:;a sección.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
Secretaria.
Sección de Política.— Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno Sr. Gobernador General, la Real Orden siguiente.
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4? de la ¡Secretaria del Gobierno Civil de Pinar del Rio en esa Is'a, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de Don Juan Cortés Echevarría, y dotada con el sueldo anual do cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á i). Ramón Crespo, propuesto por Y. E. como comprendido en la regla primera de las disposiciones transitorias del Peal Decreto de 23 de Mayo último, en carta oficial núm. 2/71, fecha 2 de Diciembre próximo pasado.—De Real Urden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. É. muchos años. Madrid 17 de Enero de 1880.— Elduayen.”
Y acordado por S. E. con fecha nueve del actual, el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1880.
Joaquín Carbontll.
mo Inspector que le propuso le despidió: que to- pieza, no dejan al dueño sin casa ni hogar, csti- -del actual, dijo al Capitán General de Aragón lo simando conocimiento oel asunto el Juez de pri-j mando por ello que no debe intervenir la policía guíente:—Él Presidente del Consejo Supremo -le Gue-inria instancia del Mooseirate, compareció ante ¡ en las reclamaciones que en tal concepto se le lii y Mailua, en escrito de. 6 de Noviembre próximo su autoridad D. Juan Antonio Ruiz, y después | ¿¡eren y sí ventilarla en los Tribunales ordinarios ' Pasa<,0> <li.i° * este Ministerio lo que sigue:—El (japi-de ratificado en su anterior declararon. contestó —La circular de 20 de Octubre de 1845 á que se |t?n Gener‘l1.'}e Aragón, con escrito de 31 de Julio íi
refiere, trata única y exclusivamente Je los cine	1 «mitio
En Real Orden número G5 del Ministerio de Ultramar, se dice al Excmo. Sr. Gobernador G- neral, lo siguiente:
“Excmo. Si : — En visla de la carta oficial de Y. E. núm. 2362, fecha 15 do I) ciombre último, dando t tienta de haber dispuesto por con ve ni c n c i a del servicio el cambio de destinos entre los Jefes de Negociado de 3a clase, Secretarios do los Gobiernos civiles do Pinar del Rio y San ta (liara, deesa Isla, Don Bienvenido Cano y J). Cláudio Figueras, S. M el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por V. E., nombrando en su consecuencia al Sr. Cano, Je fe de Negociado de 3a c ase, Secretado del Go-bierno Civil de Santa Clara, con el sueldo anuid de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; y al Sr. Figueras, para el propio destino en Pinar del Rio, con igual sueldo y sobresueldo.—De Real orden lo d go á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. mucho.- años. Madrid J4 de Enero de 1880.—Elduayen.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de Ja preinserta Real disposición, de su órden se publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1880.
Joaquín CarboncV.
Política.—Asuntos Judiciales.
• Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha 21 de Noviembre último al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real órden eiguient:
«Excmo. Sr,:—S. M. el Rey (q, D. g.) se ba dignado expedir con esta fecha el Real decreto ©guíente:—En el expediente en que el Gobernador General de la Isla de Cuba negó al Juez de primera instancia del Monserrate, de la ciudad de la Habana, la autorización que había solicitado para procesar al Inspector de Policía, I) Juan Antonio Ruiz, resulta: que en virtud de queja suscrita por D? Dominica González y en el sentido de que se habia expedido sin su véuia á sa marido D. Juan Gelpí, mediando cuestiones de intereses, un certificado por la Inspección de Policía par.i que se le diese pasaporto con que marchar á la Isla.de Santo Domingo, se pidió informe por el Jefe de Policía al Inspector dol tercer distrito, quien lo evacuó diciendo ¡ue en diez y siete de Junio se habia presentado en aquella oficina D. Juan Gelpí, pidiendo pasaporte y levantándose acta para la identificación de la persona por medio de los testigos D. Jo é Oarbó y D; j osé Buenaventura Puig, con autorizad' n de !>“ Dominica González, esposa de Gelpí, la que uo firmó por haber expresado no saber, verificándolo los testigos pres ntes; y que el escribiente que fué do aquella Inspección, D. Fernando Becerra, y q re despachó el certificado, manifiesta que efectivamente se presentó en la oficina con los referidos individuos, una señora, cuyas señas dá, que dijo ser la esposa de Gelpí: que encomendada la formación de expe líente al Inspector dol cuarto distrito, recibió éste declaración á D:í Dominica González, la que se ratificó bajo su firma en lo expuesto en su escrito de queja; añadiendo que no conoce á D. José Garbo; que no es exacto que autorizase á su marido para salir de la Isla, ni que asistiese al acto que se supone, ni que n<> supiese firmar; que preguntado B. José Garbo y D. José Buena entura Puig. contestaron que es verdad que identificaron la I'irsona de Gelpí en la Inspección piara que se le expidiese pasaporte y no vieron allí á ID Dominica Guiizalez; añadiendo Oarbó que á su llegada, el escribiente que extendió el acta, ya en tóuces arreglada, le dijo que la misma D4 Dominica tenia dado su p rrniso; y Puig que cuan do llegó habia ya firmado el primer testigo y el escribiente le manifestó que estaba ya lodo arreglado, incluso el consentimiento de 'Da Dominica: que I). Juan Antonio Ruiz, se ratificó eu el informe que h .bin dado como Inspector del ter cer distrito; é interrogado el escribiente Becerra, so-tuvo la autenticidad del acta y que Gelpí, su esposa y testigos estuvieron reunidos á la lio ra en que se extendió, de lo que afirma fueron testigos presenciales otro escribiente llamado D. Diego Vidal, un individuo que reside en la Inspección, de apellido Villasalla,y un mulato, cocinero del I .spector; y además dijo qne entró de escribiente eu Noviemhie del año anterior y tesó ea Julio del año en que declara, porque el mis-
á las preguntas que se le hicieron asegurando que no estuvo presente, cuando se ex'endió el ac ta de que se trata, porque eu su oficina, como casi en todas, hay escribientes oncarg dos de cada Negociado y al volver de llenar la infinidad de ocupaciones á que tiene que atender, se le dió cuenta del acta por el escribiente, quien le dijo que todos los que en ella figuran eoneurrie -ron en un solo acto, y viéndola en forma y firmada por los testigos, no tuvo inconveniente en autorizarla; concluyendo por afirmar que la conducta del escribiente le habla precisado á sepa rarle: que llamados también ante el Juez, PuR y Garbo, se ratificaron en sus declaraciones, añadiendo que cuando se presentaron á firmar el acta no estaba allí el Comisario ó Inspector, y sí solo el escribiente: que el Juez, previa audiencia del Promotor Fiscal, dió auto de prisión y embargo de bienes, respecto de Garbo, Puig y Becerra; y teniendo en cuenta que se persigue el delito de falsedad y que no es de los exceptuados de la previa autorización necesaria para procesar á los empleados públicos, la pidió al Gobernador General de la Isla, conforme con el dictamen fiscal, á fin de dirigir el procedimiento contra D. Juan Antonio Ruiz, como Inspector de Vigilancia del tercer distrito; con remis on de la c mpulsa que estimó suficiente de las diligencias: que previo informo del Consejo de Administración, evacuado eu el sentido de que se ampliase la compulsa primeramente remitida por el Juzgado de primera instancia, con to 'o lo que resultara del sumario, pa> a considerar como culpable al expresado Inspector de Polieir; el Gobernador General lo pidió así al Juez; y habiendo ampliado éste la compulsa con el conjunto de diligencias y actuaciones que va sucesivamente relacionado, el mismo Consejo, considerando que de lo actuado no aparecían suficientes motivos para conceder la autorización solie tada, fuó de dictámen de que se negase por ahora, sin peí juicio de lo que se resolviera, si de lo que en lo sucesivo se actuase resultara que el Inspector Ruiz habia obrado maliciosamente: que el Gobernador General, atemperándose á lo consultado por el Consejo, denegó la autorización: Vistos el Real decreto y Reglamento de doce de Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho, sobre autorizaciones para procesar á b s empleados públicos: Considerando que de las diligencias remitidas por el Gobernador General de la lila de Cuba, aparece manifiesto que el Inspector del tercer distrito de la Habano, D. Juan Antonio Ruiz, no tuvo participación en el hecho, en cuya virtud, y en el conoopto de falsedad se incoó procedimiento criminal, así contra dicho funcionario como contra el escribiente de la Inspección que redactó el acta de comparecencia Je los esposos Gelpí y testigos que autorizaron este documento: Conformándome con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno, Vengo en confirmarla negativa del Gobernador .General de la referida Ida, y 1» acordado.—Dado eri Palacio á veinte y cinco de Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Salvador de Albacete.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos prevenidos en el articulo catorce del Reglamento de doce de Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho, aprobado por Real decreto de la misma fecha.«
Y acordado por S. E. el cumplimiento déla preinserta Real órden en veinte de Diciembre último, se publica en la Gaceta para general conc-cimiento.»
Habana 31 de Diciembre de 1879.
Joaquín Carbontll.
este Consejo Supremo un expediente
=	„„„„„	• , v ,	,	,	. i instruido con motivo de haber puesto en libertad por
nos de casas, cindadelas y cuartos, que por sr y sin su pi,)pia aatorida,.......... •	-..........■'
que hubiese precedido mandato do la Autoridad,1 niz al
ilinos cuando estos los adeudan alguna1 pretextando no querer incurrir en la responsabilidad hurgándole los muebles y efectos pura que señala la Constitución de la Monarquía, Código Pe-, cuyos abusos pena con 25 pesos de¡na^comuny ley orgánica del Poder Judicial, en vir-
Negociado de Orden Publico y Policía.
En el expediente instruido con motivo de la interpretación que se viene dando á la circular de este Gobierno General de 20 de Octubre de 1845, ia informado el Excmo. Consejo de Administración en 29 del pasado, lo que signe:
“Excmo Sr.:—El Consejó ha examinado el adjunto expediente promovido por los dueños de trenes de lavado, sobre derogación de la circular de 20 de Octubre do 1845, y de él resulta:
Que ID Antonia Cápello y otros dueños de trenes de lavado de ropas por sí, y á nombre de los demás individuos del gremio, acudieron al Gobierno General en solicitud de que cese la gestión por parte de la policía de hacerle entregar las ropas á los dueños, sin que éstos les abonen el precio convenido, por su lavado; demuestran los perjuicios que sufren con tal medida, y la burla de los deudores, quiénes no tan sólo se utilizan del trabajo, sino también de las cantidades que tienen que invertir en lo necesario para ello.—Pedido informe al Gobernador de la Provincia con remisión le la disposición dictada sobre el particular, lo evacúa manifestando que desde la instalación del Gobierno Civil se viene siguiendo por la policía la práctica establecida en años anteriores, de exigir que los dueños de trenes de lavado, así como cualquier otro establecimiento entreguen á sus dueños las prendas vi objetos qne hayan recibido de los mismos para su limpieza ó composición, imponiendo á los primeros la multa de veinte y cinco pesos si se niegan- á entregar dichos objetos, y notificándoles que si alguna reclamación tienen /pie leer, acudan á ventilar su derecho ante los Tribunales ordinarios: que ese sistema ha sido fundado en la interpretación de la circular del Go-fierno General de 20 de Octubre de 1845 que en copia acompaña: que el Gobierno en vista de la constante práctica ha aprobado el mandamien to de entrega de efectos hechos por la policía, pero en la generalidad de los casos se ha dispensado el pago de la multa impuesta; que hoy que se le ordena informe sobre el particular, juzga equivocada la interpretación que se viene dando á la referida circular, pues ésta se contrae á un caso puramente jurídico y de la exclusiva competencia de los Tribunales, cual es el desahucio y embargo de bienes; que el caso presente es muy distinto, pues los dueños de trenes de lavado al no entregarlas prendas sin que se les abone el importe de su lim-
cerrasen las puertas de las pen los inquilino: cantidad, em
hacerse pago, cuyos anusos pena, con ¡¿a pe: multa.—Deloexpnesto se deduce que por la policía se lia venido interpretando tal disposición, haciéndola extensiva á todos aquellos objetos que se hallan en poder de otro en virtud de alguna causa por la que exista la obligación de devolverlo.—Tal interpretación no debe subsistir, pues siendo su-objeto especial para los dueños de casas, cindadelas y cuartos que pretendan retener la propiedad agena para hacerse pago de lo ¡que se lo debiese sin mandato judicial, aplicable no es á aquellos que ejercen una industria y que reciben prendas para su reforma, prévio precio convenido.—Los dueños de trenes do lavado y otros establecimientos análogos al aceptar la prenda para su reforma en estado servible, adquieren ambas partes derechos puesto que contraen obligaciones que están en el caso de cumplir y siendo este un contrato, las reclamaciones (pie de él nazcan corresponde deducirlas ante la Autoridad judicial.—Por tanto. —El Consejo entiende que puede V. E. servirse declarar que la circular de 20 de Octubre de 1845 nQ es aplicable á los dueños de tienes de lavado ni á otros establecimientos análogos; y por tanto que si alguna queja se estableciese á la policía contra aquellos por no entregar las prendas sin el prévio pago de lo convenido, se abstengan de intervenir por corresponder á los Tribunales de Justicia, á inénos que existiese en ello algún hecho punible.—V. E. resolverá.”
Y habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con el dictámen que antecede, se lia servido disponer que se publique en tres números de la Gaceta de la Habana, y se reproduzca en los Boletines oficiales de las provincias, para conocimiento general y exacto cumplimiento.
Habana Febrero 12 de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin (\ • ¡boncll.
el Alcaide de la Cárcel de Aíca-.	preso Ildefonso Moreno Monclus, procesado por
habitaciones que ocu-. ' la jurisdicción militar por desacato á la Guardia Civil
Sección
de Fomento.—Negociado Pública.
de Instrucción
como lítil fundamento para determinar la naturaleza de dichas enfennedades.»
Según lo dispuesto en el art. 8? del expresado Reglamento, este anuncio deberá publicarse en los Boletines Oficiales do todas las proyincias, lo cual se advierte para que las autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique sin más que este aviso.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento y exacto cumplimiento.
Habana 12 de Febrero de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Política.— Tice Real Patronato.
lugar el domingo 15 del
CO
Debiendo tener ^
rriente á las diez de la mañana la solemne pu blicacion de los sumarios de las Bulas que corresponden al b enio de 1880 á 81 en la Santa Igles a Catedral con el miento aparato y ceremonial de anos anteriores, se pnb'n a en la Gaceta Oficial, de órden de S E.; y para general conocimiento.
Habana 13 de Febrero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre fiel Isla (le Cuba.
ESTADO MAYOR.
En cumplimiento de lo dispuesto en 9 de Enero último por el Exento. Sr. Capitán General de esta Isla, el dia21 del corriente á las doce do la mañana en la Academia de Cadetes de Infantería y Caballería, tendrá lugar el exámen de los Oficiales de fuerzas móviles que por la citada disposición deben sufrir el prevenido en el Real decreto de 7 de Noviembre do 1878.
Lo que de órden de S. E. se publica en los periódicos para notic a de los interesados.
Habana 12 de Febrero de 1880.—El Coronel 2.° Jefe de E. M.—-1‘. ü.—El Coronel Teniente Coronel Comandante de Ii. M., José Ba rraquer.
Sección 5.a
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra en 13 de Diciembre último comunica al Excmo. Sr. Capitán General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr,—El Sr. Ministro de la Guerra, en 4
tud de haber trascurrido las setenta y dos horas sm que al pr so se le hubiere notificado el auto ratificando el de prisión; y el Consejo, en su vista acordó en 21 do Agosto próximo pasado oir á sus fiscales, primero al togado, quien en su censura de 18 do Setiembre último á que suscribió ol militar, expuso lo siguiente:—El Fiscal togado dice:—El Capitán General de Aragón pone cu conocimiento de V. A. para la resolución que estime oportuna, el .incidente su rj id o con motivo de haber dejado en libertad por su propia autoridad, el Alcaide do la Cárcel de Alcañiz, al preso Ildefonso Moreno Monclus, procesado por la jurisdicción militar por desacato ála Guardia Civil.—La historia do este suceso, según los documentos originales que se acompañan, es la siguiente:—La Guardia Civil del puesto do Val junquera sorprendió en las inmediaciones de este pueblo la tarde del 1? de Mayo último, á varios paisanos que jugaban ála cartela, y al conducirlos á disposición de la Autoridad, un vecino individuo del Ayuntamiento, que era el citado Ildefonso Moreno Monclus, parece que se permitió instigar al grupo de chicos y otras gentes que con gritos y aptitud poco adecuada seguían á los Guardias con cuyo motivo estos le hicieron las prevenciones conducentes, y á consecuencia do las contestaciones que le diera el mismo, fué detenido y sujeto al procedimiento oportuno. Preso en la Cárcel del pueblo, el Alcalde le puso en libertad, sobre cuyo abuso aparece que se providenció en justicia por la Capitanía General; el Fiscal de la causa trasladó después al preso Moreno á la Cárcel de Alcañiz, cabeza de partido judicial, y al poco tiempo filé do nuevo puesto en libertad por el Alcaide do las Cárceles bajo el pretexto de que habían trascurrido las setenta y dos horas sin que se le hubiese hecho saber el auto ratificando el de prisión.—El Auditor, rebatiendo las supuestas responsabilidades en que decía el Alcaide, incurría obrando de otra manera, propuso, á fin de evitar tamaños abusos, que fuese reducido de nuevo á prisión en la misma Cárcel el Ildefonso Moreno; se pusiera en conocimiento del Director general de Establecimientos penales el abuso cometido por el citado Alcaide, que so extrajera testimonio tanto de culpa por ol Fiscal de la causa para lo <¡ue procediera en justicia.—Acordado así por el Capitán General, se eleva á conocimiento de V. A. más bien por cautela que para una determinación dada.— De lo expuesto se de luce, en sentir del que suscribe, que se lia obrado con acierto y como demanda la justicia por la Capitanía General dé Aragón, porque á parte de otras razones, el procedimiento militar, á diferencia del seguido por la jurisdicción ordinaria, no admite excarcelaciones en relación con el delito de que se trate, ni tienen por tanto aplicación las ratificaciones de los autos de prisión que suponen siempre facultar en el procesado para alzarse de ellos y solicitar la excarcelación en el Tribunal Superior.—Más entiende también el Fiscal que suscribe, que es improcedente la remisión de estas diligencias á V. A. por tratarse de asunto que por boy se halla bajo la exclusiva compe-
expresada y carecer
recer, que procede declarar: Que miéntras no se determine por una ley la forma en que lia do aplicarse en el fuero de Guerra el artículo 5? de la Constitución de la Monarquía, deberán continuarse observando las reglas del procedimiento militar establecidas por Jas ordenanzas y Reales disposiciones vigentes. Y (pie sólo en los casos expresamente marcados en las mismas ordenanzas y en aquellos qne estas no prevean, podrá aplicarse como legislación supletoria la común del Reino, cuya consulta el Consejo en pleno eleva á S. M. en cumplimiento de lo que disponen los artículos 46 y 38 de su Reglamento orgánico y de régimen interior, aprobado por Rpal Decreto de 12 de Abril último.—Y habiéndose conformados. M. con lo expuesto en lapreiu serta acordada, do su Real órden lo traslado á V. E-para su conocimiento y demás efectos.—Déla propia Real órden, comunicada por dicho Sr. Ministro, lo t ril lado á V. E. para su conocimiento.»
\ de órden de S. E., so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Febrero de 1880. —El Coronel 2e Jefe de E. M., luis Alarenco.
Hallándose vacante en la Facultad de Medicina y Oirujía de la Universidad do esta Ciudad la Cátedra numeraria de Patología médica, de la categoría de entrada, dotada con el sueldo anual de mil quinientos pesos; el Excmo. Sr. Gobernador General ha resuelto que se provea por oposición, con arreglo á lo dispuesto en el párrafo primero del artículo 281 do la Ley de 15 <lc Julio de 1863.
Los ejercicios se verificar n cu esta capital en la forma prevenida en el Reglamento do provisión tencia de la Capitanía Genera de Cátedras de 7 de Julio de 1867. Para ser admi-' tido á la oposición se requiere /pie el opositor no esté incapacitado para ejercer cargos, públicos, ha«-ber cumplido veinte y ciri;o años de edad, ser Doctor en dicha Facultad ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado.
Los aspirantes presentarán sus'solicitudes en la Secretaría de este Gobierno General en el im-prorogable término de dos meses á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta, acompañadas de los documentos que acrediten su apti tud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios y de un discurso escrito en castellano sobre el tema siguiente: «Estudio comparativo de la fiebre amarilla, la fiebre biliosa y el icte-
pór tanto V. A. de jurisdicción en el estado actual qne alcanzan dichas diligencias para entender en las mismas, siquiera fuera de una manera indirecta aprobando los autos relacionados, lo que también sería sobre inusitado ó impropio de los Tribunales de Justicia, inconducente. á todas luces por no tener á la vista las diligencias de su razón. En tal virtud entiende el que suscribe, procede se sirva V. A. acordar se devuelvan los antecedentes adjuntos á la Capitanía General de que dimanan, manifestándole que obre con arreglo á derecho consultado en su caso á V. A. los fallos ó resoluciones que deban someterse á su conocimiento.—
Dirección General «le Hacienda.
Reglas con Sujeción álas cuales deberá hacerse por
Administración la cobranza de la contribución directa en las provincias de la Habana,
Puerto Príncipe y Santiago de Cuba.
Regla 1.a La Sección de Recaudación de qne habla el art. 5.° de la Instrucción de 22 de Octubre de 1879 se instalará en el mismo edificio que ocupa la Administración Económica Provincial.
Regla 2.a La expresada Sección de Recaudación se dividirá en tres negociados.
1.	° De fincas urbanas.
2.	° Do industria y comercio, profesiones y artes y tarifa fija.
3.	° De fincas rústicas y atrasos.
Regla 3.a A todos los recibos que sean satisfechos en la Sección de Recaudación se los pondrá un sello de tinta que exprese el dia, mes y año en que lian sido pagados.
Regla 4.a Cada dia se formará, por conceptos, relación nominal de los contribuyentes que en ifi mismo hayan satisfecho sus cuotas.—Esta relación autorizada por el Oficial del Negociado respectivo y visada por el Jefe do la Sección, se pondrá al público en el local de la recaudación; y en la Habana se publicará en la Gaceta, y en las de mas Capitales de Provincia cu el Bofetin Oficial.
Regla 5.a En las Administraciones subalternas y Colecturías, las relaciones do qne trata la regla anterior, será autorizada por el auxiliar y visada por el Administrador subalterno ó Colector.
Regla 6.a Todo contribuyente que baya pagado su cuota, deberá cerciorarse de que se ba incluido su nombre en la relación de que tratan las dos reglas precedentes: cu la inteligencia, de (pie si así no fuere y él no reclama al Jefe Económico, Administrador subalterno ó Colector en el térmi-mino de tercero dia, le parará el perjuicio que baya lugar.
Regla 7.a En la Habana so invitará al Círculo de Hacendados y Junta de Comercio á que auxilien la acción administrativa en su deseo de evitar todo abuso. Si dichas corporaciones se prestan á este servicio, se convendrá con ellas en la manera de llevarlo á cabo.
Habana 11 de Febrero de 1880.
El Director General,
Lope Oisbtrt.
En cumplimiento de lo dispuesto por la Di-
rección
General de Rentas Estancadas en
le
Avneto.—Y dada cuenta al Conseio en pleno, dictó la	...	.	,	..	.	,	,
y :	.	.	.... ,	• ,	V,.’	Enero ultimo, se inserta a continuación el pliego de
providencia que sigue en 22 de Octubre ultimo.—Con-¡	. i i
salta á 8. M. con inserción de los dictámenes Fiscales condiciones bajo las cuales lia de celebrarse en acompañando copia de las comunicaciones que en 26 ! dicha Dirección General el oía o de Marzo proxnno de Junio y 19 de Julio último dirijieron al Capitaii la contratación en subasta pública del suministro
General de Aragón los Gobernadores Militares de Teruel y Alcañiz y de los dictámenes del Auditor de Guerra, dados á consecuencia de dichas comunicaciones; manifestando al Consejo que visto el expediente que el Capitán General acompaña á su consulta, comprende dos cuestiones.—Primera. Si en el fuero de Guerra deben tener inmediata ejecución los precentos contenidos en el artículo 5? de la Constitución de la Monarquía.—Segunda. Son aplicables á los juicios militares I y á los reos de los delitos de que conoce la jurisdicción de Guerra; las disposiciones de los artículos 213, número 3o del Código Penal de 13 de Junio de 1870, 403 y 404 de la Ley Provisional de Enjuiciamiento Criminal de 22 de Diciembre de 1872.	\ consideran-
do:—lo Que la aplicación en el fuero de Guerra de los preceptos contenidos en el artículo 59 de la Constitución de la Monarquía debe ser objeto de Ley; que miéntras no se dicte no hay razón para exigir de los Jueces militares que dejen de observar las reglas de su especial procedimiento y que las sustituyan con otras que han sido establecidas expresamente para el juicio criminal ordinario.—29 Que si bien preceptúa el citado artículo 5. ° que ningún español podrá ser preso sino en virtud de mandamiento del Juez competente; que el auto en que se haya dictado el mandamiento se ratificará ó repondrá, oido el presunto reo, dentro de las setenta y dos horas siguientes al acto de la prisión; y que toda persona detenida ó presa sin las formalidades legales ó fuera de los casos previstos en la constitución y las leyes, será puesta en libertad á petición suya ó de cualquiera español, añade al propio tiempo que «la ley determinará la forma de proceder sumariamente en este caso.» Y como el primer extremo resulta cumplido en el caso que origina la consulta, el segundo no es conciliable con el procedimiento militar vigente, y el tercero requiere que proceda la petición dc'libertad por parte del interesado ó de otro español, circunstancia que lio parece haya sucedido, y además que se determine por una ley la forma de proceder en este caso, hasta que esa Ley se dicte no hay posibilidad de ejecutar lo ordenado— 39 Que el mismo Código Penal común en su artículo 7«.' declara no estar sujetos á sus disposiciones los delitos que se hallan penados por leyes especiales, en cuyo caso se encuentran todos los que se juzgan con arreglo á las ordenanzas militares, entre los cuales se cuentan los de insulto y resistencia á la fuerza armada.—4o Que la Ley do Enjuicie miento criminal se limitó á extablecer reglas para el procedimiento común ordinario y por su disposición final, que derogó expresamente «toda3 las leyes, Reales Decretos, Reglamentos, órdenes y fueros en (pie se hallan dictado reglas de Enjuiciamiento criminal para los Jueces y Tribunales del fuero común,» dejó subsistente las cxtablecidas por las ordenanzas, Reglamentos, Reales Decretos y órdenes vigentes á la sazón en el fuero de Guerra, á las que tienen^ necesariamente
de 5.000 millares de cigarros elaborados en esta Isla para el surtido de las Expendedurías de la Península.
Habana 4 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
DIRECCION GENERAL DE RENTAS ESTANCADAS.
Pliego de condiciones bajo las cuales la Hacienda pública contrata la adquisición de 5.000 millares de cigarros habanos, elaborados en la Isla de Cuba, para suministro de la Península é Islas Baleares.
El pliego de condiciones publicó en la Gaceta de los dias 6, 7 y 8 del corriente.
Administración General de Correos.
'El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponor se saquen á pública subasta los-servicios postales establecidos onlre Alvarez, Sierra Morena, Corralillo y Palma Sola y el de Villa Clara á Camajuaní, cuyos actos tendrán lugar en esta Administración Contial de Cor freos y simultáneamente en los Gobiernos Civiles de Matanzas y Santa Clara y Alcaldía Muni cipal do Remedios, bajo las condiciones de los siguientes pliegos.
Habana 22 do Enero de 1»80.— CArlos de Pojas.
Pliego de condiciones bajo las cual/s debe subastarse el servicio do conducción «le la correspondencia entro Alvarez, Sierra Morena, Corralillo y Palma Sola.
Pe pubüeó en la Gaceta de I03 dias 30 y 31 de Enero último y 1? del corriente.
Pliego do condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción do la cor espoudeucia entre Santa Clara y Camajuaní.
Pe publicó en la Gaceta do los dias 5, 11 y 12 del corrieutx
En vista do varias consultas qtio por diñaren’es oficinas dol Esta lo so han dirijido al Exorno. Pr. Gobernador General referentes A la franquicia dé / o-rrespondoncia oficial, S. E.se ba servido dispon« r qi e por osla Ad.uinisliación Ceutrul de Correos m
oue ai listar su proceder los Jueces y Tribunales de es- qi o por osla AUmirnsu scou eonirn. u ©o, re.,« ta jurisdicción especial es, por tanto, el Consejo de pa-1 publiquen para conocimiento de aquellas oíanme,