

*->y * MM>>

uu Tortili) dé la tlmtv'ili»,l(l.ivl1,-titti9|i do MáíU'lt ya,—FmcMía.
Francisco Cabrera é Ibars, Teniente Tercio de la Guardia civd, Jefe de Madruga y Fiscal de la causa por
del prihter la linea de muerto del
bandido D. José María Suarcz y Hernando*.
Haciendo uso de las facultados que me conce Jen las Reales Ordenanzas, por primera vez, cito li ,m > y emplazo, á los pardos paisanos, Agapito Vern vecino de Guanabacoa, y Manuel Castillo, de i¡. „ Antonio do Rio Blanco, * fin do que se rat.fi-nuou en las declaraciones que tienen prestadas como testigos presenciales, debiendo presentarse dentro -.el término do treinta dias, contados desdo la fecha del présente, en la Oasa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en Madruga.
Madruga 12 de Abril de 1880.—El Teniente
Fiscal, Franoisco Cabrera.
Administracción Económica de I\nar del Rio.
Negociado de Alcances.
No habiéndose presentado D. Cayetano Inglot y Navarro, Colec or que f..é de Mantua, á mostrarse parte en el expediente que s > le sigue en es1 a He mica por alzamiento de fondos, ni pe sona ¡ lgu su nomb e, se cita por el presente anuncio á ’a pe’so-na en cuyo poder se encuentre la carta de p go correspondiente á la fianz i de dicho Colector, para que dentro del término de quince dias, á contar desde la fecha, haga entrega de ella en esta Administración; P sado cuyo término sin ver ficarlo se procederá á lo
que hilla lugar.	„	„ „
Pinar del Rio Mayo 12 de 1880.—Ramón Ballesteros.
Ecouó a á
HA) ¿ htccr 1á recauda clon del arbitrio vendedores itttb
bulantes con sujeción á las condiciones qtle se hallan de manifiesto en la Secretaría municipal insertas en el
Boletín Oficial núin..., por todo el afio económico de
1880 á 1881.
Fecha y firma del preponente.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «marca de carruajes y carretas.»
lií El tipo mínimum 83 pesos en metálico.
2:! Para ser postor
jun m provincial protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
I). Fian cisco Huerta y Martin se presentará on esta oficina, en dia y hora hábiles, á fin de ser notificale eu ol expediente iniciado á su solicitud, pigiali Jo inclusión en el registro número uno de su es-tslr v ) Lorenzo.
Co que de orden del Exorno. Sr. Gobernador Presidente, se pul lica para que llegueáconocimiento del intoresado.
Cuba 25 de Abril de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Alcaldía Corregimiento de Holguin.
Convocatoria.
* Hallándose vacante la plaza de Sab-dolegado ■ le Farmacia do osla jurisdicción, so anuncia por este medio y término de 30 dias para quo los Sros. Profesores que deseen hacer oposición á dicha plaza presenten sus solicitudes en esta Alcaldía Corregimiento durante el plazo fijado; en la inteligencia que las quo no vengan acompafiadas de los títulos profesionales originales ó eu copia legalizada en dobida forma por ante Notario Público, queda-ráu fuera de concurso.
Holguin 3 de Mayo de 1380.—Manuel de J. Tejera.
Hallándose vacante la pl.zadé Sub-dolegado de Medicina de esta jurisdicción, se anuncia por os te medio y término de 30 días para que ios Sres. Profesores que deseen hacer oposición a dicha plaza presenten sus solicitudes en esta A'ealdíu Corregimiento durante el plazo fijado; on la inteligencia quo las que ivo vengan acompafiadas de los títulos profesionales originales ó en copia legalizada on debida forma por ante Notario Público, que dará fuera de concurso.
Holguin 3 de Mayo de 1880.—Manuel de J. Tejera.
Ayuntamiento de Bainoa.
Secretaría.
Declarados permanentes por la superioridad los arbitrios aprobados para el actual año económico siempre que no sufran modificación ó reforma, y acordado por este Ayuntamiento y asociados rijan para el ejercicio de 1880 á 1881 y se hagan las subastas de estos servicios bajo aquellas mismas condiciones; el Sr. Pre-Bidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mencionados arbitrios el dia 15 del mes de Junio éntrente, y que el acto tenga lugar en la Casa Consistorial ante la comisión respectiva de subastas, á la hora de las doce de su mañana.
Bainoa Mayo 15 de 1880.—P. A. de la J. M., Pedro J. de la Sierra, Secretario.—Ye P>9, el Presidente, Diego Herrero.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio vende dores ambulantes.
I1.1 Consiste este arbitrio en 1 peso 50 cen tavos mensual ó sean 18 pesos que durante el afio económico de 1880 á 1881 pagaren los vendedores ambulantes y recoberos, sin distinción, que no tengan establecimiento público ó fijo, tales como los que comercian en toda clase de ropas de baratillo y de víveres, los que surten las tiendas dé dulces y los vendan, los que sacan de ellas diferentes artículos para su reparto por el vecindario y los que se ocupan en vender aves y huevos, sean en caballerías ó sin ellas.
24 No se comprenderán como tales los que con duzcan á las'plazas, dentro ófueia del término munici pal, las aves que crian y frutos que cosechan con tal que no retornen efectos para especular con ellos ó adquieran cargas que llevar á los mercados entre los vecinos ( caseros.
34 . Cualquiera de los de esta clase que procedente de otro término municipal entre traficando en este ó pretenda exportar sin haber pagado arbitrio eu otra jurisdicción, se le exijirá la diferencia, deseren esta mayor el impuesto, además de la penalidad en que incurre, excepción hecha con los que pertenezcan á alguno ó algunos de los términos limítrofes que según convenio tengan recíprocamente libre entrada y salida en los mismos.
4» Se fija el rendimiento do este arbitrio durante el citado año económico de 188O á 1881 en 198 pesos en metálico, tipo mínimum señalado pava la subasta.
5? La recaudación de los vendedores y recoberos se hará en el acto de matricularse si quedare el arbitrio en administración ó por semestres adelantados si ofreciese garantíala personalidad de aquellos, sin derecho á reclamar devolución del todo ó parte, siempre que no acrediten dentro del primer mes del año económico y quince dias de somestre la dejación ó supresión del trabujo á que se dedican.
t>a Si se rematase este arbitrio, el contratista pa gará al adjudicársele el remate, la cantidad en que lo obtenga, ó si le conviniere por semestres adelantados presentando fiador por el todo en persona de arraigo no podiendo pedir indemnización por menor rendimiento del arbitrio.
7a Es condición indispensable para hacer proposiciones de remate acompafiar á las que se presenten recibo ó carta de pago de haber depositado en la Con taduría municipal la suma de 50 pesos oro, la que ad judicado el remate se devolverá á los interesados, excepto la del que lo obtenga, que quedará en depósito hasta tanto que no sea un hecho el otorgamiento de Ja escritura oportuna que habrá de presentar el rematan te dentro del plazo de ocho dias, los cuales trascurridos sin verificarlo se tendrá por rescindido el contrato á
perjuicio del mismo, el cual cubrirá la responsabilidad contraida y no cumplida, pagando la diferencia que resulte uel primero al segundo remate que se celebre, satisfaciendo también los perjuicios que hubiese recibido el Municipio por la demora del servicio y cuyas responsabilidades serán cubiertas con la garantía que prèviamente tenga depositada para la subasta.
8a Queda obligado el contratista de este servicio á satisfacer el importe de los anuncios que para la subasta se llagan por la Gaceta y Boletín Oficial y papel del sello 8'? que corresponde al expediente.
94 Las proposiciones que se presenten tarán al modelo siguiente:
Modelo de proposición.
D ......> vecino de.... ...., se compromete por la
cantidad de...,.. (aquí la cantidad expresada en le-
para la subasta será el de
se necesita depositar en la Contaduría municipal la suma de 25 pesos en oro.
oí Los Imitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados en la Secretaría del Ayuntamiento basta media hora ántes del acto de la subasta, desechándose las que no excedan del tipo señalado en la condición 1¡j
44 La adjudicación del remate recaerá sobre la proposición más ventajosa.
5i¿ De presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admitirán sólo á los autores de las prepuestas que hubiesen causado empate, pujas á la llana por cinco minutos y se adjudicará el remate al que proponga hacer el servicio con más ventaja para la administración municipal.
6a Queda obligado el contratista á ingresar durante los primeros ocho dias de notificada la adjudicación del remate el importe de la subasta en la Contaduría municipal ó por semestres adelantados, prèvia garantía del todo, y al otorgamiento déla oportuna escritura dentro del mismo plazo, el cual pasado sin verificarlo se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del mismo rematante que cubrirá la responsabilidad contraida y no cumplida, pagando la diferencia que resulte del primero al segundo remate que se celebre, satisfaciendo también los perjuicios que hubiese recibido el Municipio por la demora del servicio; cuyas responsabilidades serán cubiertas con la garantía que prèviamente tenga en depósito para la subasta.
7¡> El contratista de este servicio no podrá exijir á los contribuyentes cuotas mayores que las señaladas en la precedente tarifa, las que cobrará en oro ó como mejor le conviniere, prèvio aviso á domicilio de los interesados.
Tarifa para la exacción de este arbitrio.
12.	tiw {»fdpiwietótíéí fié fifeiifcMláWíti etí pliego*
efefradaá dirigidos al Sr. Alcalde, depositándolas eii la Secretaría, siendo admitidas hasta diez minutos ántes de la celebración de la subasta.
13.	Las faltas que el contratista pueda cometer en el cumplimiento de su contrato, serán corregidas con multas de un peso oro ó más á juicio del Alcalde.
14.	Todas las cuestiones que se. susciten sobre el cumplimiento de este contrato, se resolverán por el Sr. •Alcalde Presidente de la Corporación, sin embargo del recurso de alzada ante quien corresponda.
15.	Será de cuenta del contratista de este servicio el pago de los anuncios de la subasta en el periódico oficial.
1 (*. Las proposiciones se ajustarán al presente Modelo de proposición.
D ......vecino de .... ... se compromete á subas-
tar el arbitrio corral de concejo por la cantidad de
......[en letra] con arreglo al pliego de condiciones
publicado en el Boletín Oficial núm..... de manifiesto
en la Secretaría municipal.
Fecha y firma.
Bainoa 15 de Mayo de 1880.—El Secretario, Pedro J. de la Sierra.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, P. D., Diego Herrero.
Acordado por este Ayuntamiento subastar para el próximo año económico de 18;0 á 1881 el arbitrio marca de carruajes de este término municipal bajo el tipo mínimum de 60 pesos oro anuales, con estricta sujeción al pliego de condiciones que al pié se inser a, se lia señalado la subasta para el dia 23 del próximo Junio á las doce de su mañana ante los estrados consistoriales.
Y para su inserción en el Boletín de esta provincia y Gacet i de la Habana se expide el presente en San Nicolás á 24 de -Mayo de 1880.—Miguel Fernandez.
Pliego de condiciones A que ha de sujetarse el rematador de este arbitrio en el año económico de 1880 á 1881.
se ajus-
Por cada volánta, quitrín ó tílburi, anual....$ 4 oro. Por cada carreta de tráfico ó carretón, id ....	7
8a Se exceptúan del pago de la marca las carretas que trabajan dentro délas mismas fincas y las que se dediquen á conducir á las que pertenezcan, frutos que de las mismas procedan, consintiéndoles retornen con efectos y víveres en cantidad corta para su exclusivo uso y consumo, sin que esta excepción sea extensiva á contratistas destinados ú ocupados en el tiro ó acarreo de la caña de las fincas azucareras, exceptuándose así bien las carretas de obras públicas y limpieza.
94 Los vehículos de carga que pertenezcan á otro término y entren en este, se hallan obligados á satisfacer la diferencia que resulte entre los derechos que hubiesen pagado y los que se cobran en esta, o nada si es ménos ó igual, salvo en el caso de convenio estipulado por este municipio con alguno ó algunos de los limítrofes sobre libre entrada y salida en los mismos que el contratista respetará.
10.	Será obligación precisa del contratista satisfacer el importe de los anuncios de subasta que se inserten en la baceta y Boletín Oficial y el papel sellado que se invierta en el expediente de remate,
11.	Las proposiciones sé ajustarán al siguiente
Modelo de proposición.
P.... ... vecino de......se compromete á subas-
tar el arbitrio marca de carruajes y carretas por la
cantidad de........[en letra] con arreglo al pliego de
condiciones inserto en el Boletín Oficial núm......de
manifiesto en la Secretaría municipal.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remale del arbitrio derecho de puñalada de matanza.
14 Se fija como tipo mínimum para la subasta-el de 100 pesos en metálico.
2a Consistirá este arbitrio en 4 reales fuertes por puñalada del ganado mayor y 2 reales fuertes por puñalada del menor que se beneficie para el consumo público.
3a Estarán exceptuados de este derecho los particulares que maten para consumo de su casa, pero no las fondas y establecimientos que dán ó sirven comidas, aun cuando hayan satisfecho los derechos del Tesoro.
4a Los lidiadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados en la Secretaría municipal ó en el acto de la subasta, depositando prèviamente la suma de 50 pesos oro como garantía de las mismas,' cuyo depósito adjudicado que sea el remate será devuelto excepto el del que lo obtenga, que se retendrá hasta tanto no otorgue y presente la oportuna escritura dentro del término de ocho dias que al efecto se le señalan, rescindiéndose en otro caso el contrato á perjuicio del rematante que. cubrirá la responsabilidad contraída, pagando la diferencia que resulte del primero al segundo remate que se celebre, satisfaciendo también los perjuicios que hubiese recibido el Municipio ) or la demora del servicio, cuyas responsabiiklades serán cubiertas con la citada garantía depositada,
5a Será obligación del contratista satisfacer el importe de los anuncios que para la subasta se. inserten en la Gaceta y reintegro del papel del sello 89 que corresponde al expediente basta dejarlo en posesión.
6ii De presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admitarán sólo á los autores de las propuestas que hubieren causado empate, pujas á la llana por cinco minutos, adjudicándose el remate al proponente más ventajoso.
74 Las preposiciones se ajustarán al modelo siguiente:
Modelo de proposición.
D......., vecino de..... se obliga á tomar por
su cuenta el arbitrio derecho de puñalada de matanza
de este término por la suma de....... [en letra] con
arreglo al pliego de condiciones inserto en el Boletín
Oficial núm.....por todo el año económico de 1880 á
1881.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio corral de concejo.
la Se fija como tipo mínimum para la subasta el de 36 pesos en metálico.
24 El rematador de este arbitrio deberá situar el depósito de animales, cuanto más á un kilómetro de la población, destinando al efecto un lugar seguro y capaz que esté á la vista del público.
3a El remate será por el año económico de 1880 á 1881, no admitiéndose preposición alguna que baje de los 36 pesos citados.
4a Los animales depositados en el corral estarán treinta dias si fuese ganado mayor y quince si fuese menor, no admitiéndose en el mismo ninguno sin orden de la Alcaldía.
5a, Cuando falten diez dias pai a el vencimiento del plazo señalado anteriormente, el rematador lo participará á la Alcaldía, así como cuando ingrese algún animal, haciendo constar en el parte la lecha de su aprehensión, autoridad ó particular remitente, nombre del apreliensor y señas que tenga el animal.
6a No hará uso de ningún animal que exista en el corral, y si lo hiciere perderá los derechos que haya devengado y quedará responsable del mal estado ó demérito que por esta causa sufra el animal.
74 No entregará ningún animal sin que preceda orden de la Alcaldía.
84 Quedará obligado á invertir en cada animal á su cuidado un real fuerte diario para su manutención, los que recibirá tan pronto se extraiga ó remate el animal.
9í Obtendrá como indemnización de este servicio un peso or i por cada animal que ingrese en el corral, siempre que trascurran veinte y cuatro horas y un real’ fuerte diario por ración del animal.
10.	Depositará en la contaduría municipal 15 pesos oro, entendiéndose este depósito hasta que obtenga el remate el mejor postor, el que abonará su importe dentro de los ocho dias siguientes, con pérdida en otro caso de la garantía depositada, abonando además el papel de reintegro del expediente de subasta.
11.	De presentarse dos ó m ’s proposiciones iguales se establecerá puja verbal por cinco minutos, adjudicándose al
Artículo lo Las cuotas que el rematador ha de cobrar en metálico son al. año: por cada carruaje de uso particular de solo dos ruedas 4 pesos, por cada carreta dé marca y no esceptuadas por la ley 6 pesos 50 centavos, por cada carretón 4 pesos 50 centavos.
Art. 2? Se exceptúan del pago de la marca de carretas, carros, carretones ú otros vehículos que se ocupen en conducir á los puntos de embarque los frutos de las fincas á que dichos vehículos pertenecen y que á su regreso conduzcan efectos para el consumo de las mismas, pero si condujesen efectos para cualquier otra persona, tendrá derecho el rematador al cobro de la marca.
Art. 3ij Los carruajes particulares una vez marcados pueden penetrar en otra jurisdicción, sea de paso ó de viaje.
Art. 4o Los vehículos de carga 6 de tráfico, al pasar del punto de su radiación á jurisdicción extraña, pagarán solo la diferencia de marca si es mayor en la segunda el tipo, y nada si fuese igual ó menor que el que tiene ya satisfecho en el punto de que proceden, cuya medida es general en todas las jurisdicciones.
Art. 5o Se señala á este arbitrio el rendimiento anual de 69 pesos oro, que será el mínimum porque se admitirán proposiciones.
Art- 6o E >s pr 'posiciones se liarán en pliego cerrado, en papel del sello octavo ante la comisión de remate el dia que se señale para la subasta con arreglo al modelo que se facilitará en Secretarría, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio del remate.
Art. 7o Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos.
Art. 8o El pago del remate lo hará el que resql te rematador, la mitad al adjudicársele y la otra mitad en los primeros ocho dias del mes de Enero.
Art. 9o Para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja municipal de 5 pesos oro, cuya cantidad será devuelta á los qi e no obtengan el remate y la del que lo obtenga quedará hasta que haya prestado la fianza definitiva.
Art. 10. La fianza definitiva para responderal cumplimiento del contrato, consistirá en un pagaré igual al remate ó carta de abono de persona de responsabilidad á satisfacción de la corporación.
Art. 11. El rematador dará los recibos con toda claridad y necesaria especificación para evitar dudas y reclamaciones en los cobros que se hagan.
Art. 12. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en este espediente, los costos de los anuncios y cuanto más ocasione este re mate, no dándosele posesión hasta que acredite haberlo satisfecho.
San Nicolás Febrero 29 de 38bO.—Miguel Fernandez.
Acordado por este Ayuntamiento subastar para el próximo año económico de 1880 á 1881 el arbitrio «Matadero» de este término Municipal, bajo el tipo mínimum de 20 pesos oro anuales con estricta sujeción ai pliego de condiciones que al pié se inserta, se’lia señalado la subasta para el dia 23 del próximo Junio á las 12 de su mañana ante los estrados consistoriales.
Y para su inserción en e! Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, se expide el presente en Sun Nicolás á 24 de Mayo de 1889.—Miguel Fernandez.
Pliego dé condición^ párd ét fbiiaiédel arbitrio de VéA-
dédores ambulantes dé esta Municipalidad pitra el
año económico de 1880 á 1881.
Artículo 1? Este arbitrio consiste en 1 peso mensual que abonarán los que se dediquen á la venta am bulante de efectos de lícito comercio en todo el término, bien se dediquen en él ó entren de otra jurisdicción.
Art. 2? Están comprendidos en este ramo no solo los que lleven sus efectos á caballo, sino también los que verifiquen la venta á pié, ya sea de ropas, prende ría, quincalla ó efectos de consumo,debiendo proveerse de la matrícula y licencia, sin cuyo requisito no podrán dedicarse á dicho giro.
Art. 39 Quedan esceptuados del pago de este arbitrio los propietarios de fincas rústicas que por sí ó por medio de sus dependientes ó criados, vendan pollos, huevos y demás productos de sus fincas, pero los vendedores están en Ja obligación de alionar el derecho señalado.
Art. 4? Se señala á este arbitrio el rendimiento de la cantidad de 70 pesos metálico, cuya cantidad es el tipo mínimum porque se harán proposiciones.
Art. 5? El pago á que ascienda el remate se abonará la mitad al adjudicarse el remate y la otra parte durante los primeros 8 dias del mes de Enero.
Art. 6? El rematador podrá cobrar este arbitrio por meses, trimestres ó semestres, según lo crea mas conveniente, dando siempre recibo claro y especificando el concepto porque hace el cobro.
Art. 7o Para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja Municipal ó depositaría de 5 pesos oro, cuyo depósito se devolverá á los que no obtengan la adjudicación, reservándose la del que la obtenga hasta que haya puesto la fianza definitiva.
Art. 8o La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato, consistirá en un pagaré ó carta de abono, otorgada por persona de responsabilil dad á sati facción de la corporación, en cantidad igua-al importe del remate.
Art. 99 El rematador no podrá exigir indemnización ni rebaja por ningún motivo previsto ni imprevisto.
. Art. 10. Las proposiciones se harán en papel del sello 8q en pliego cerrado y con arreglo al modelo que se facilitará en Secretaría.
Art. 11. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que deba invertirse en este expediente, el tanto por ciento que corresponde á la Hacien da, el pago de los anuncios en la Qacta y Boletín Oficial de la Provincia y no se pondrá en posesión del remate sin que acrediten haber satisfecho estos.
San Nicolás 29 de Febrero de 1880.—Miguel Fernandez.
Caimito del Guayabal 13 de Mayo de 1880.—. El Secretario, Bartolomé Sa.iol,— Vio. Bno.— Presidente, José Valdespino.
Modelo de proposición.	■
D. N. N. y N. vecino y del do tal j unto ba vis-to publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín
de Pinar dol Rio los dina.......... quo ae remala
por eso Municipio el arbitrio “Pesoy Medida” y Je. seando subastarlo ofrece las dos (erceias parte» de su importe ac' inpaftuudo credencial de haber depositado en cuja las sumas que s» expresan on el pi¡a. go de condición« s á las cu des se ciñe estrictamente. Fechas
Firmas.
Pliego de condiciones a que ha de sujetarse el rematador
del arbitrio del rastro de esta Municipalidad para
el año económico de 1880 á 1881.
Artículo 19 Consiste este arbitrio en 50 centavos que se cobrarán por cada rés que se mate, 25 cts. poicada cerdo é igual suma por cada cabrío ó carnero, todo en metálico.
Art. 29 Las horas de la matanzi se fijará por la autoridad Municipal.
Art. 39 Él rematador de este arbitrio puede cobrar las referidas cantidades diaria, semanal ó mensual mente, dando recibo á los abastecedores.
Art. 49 No podrá por ningún motivo exigir cantidades mayores que Jas señaladas en el art. 19 y en caso de hacerlo se le someterá al Juzgado correspondiente.
Art. 59 Se señala á este arbitrio el rendimiento de la cantidad anual de 29 pesos en ovo, cuya cantidad será el mínimum de las proposiciones que se hagan, las cuales se harán en pliego cerrado,en papeidei sello 89 y con arreglo al modelo que se facilitará en Secretaría.
Art. 69 El pago del importe á que ascienda el remate se hará en la forma siguiente: la mitad al adjudicársele el remate y la otra mitad en los primeros 8 dias de Enero.
Art. 79 Para ser postor se requiere el depósito prévio en la depositaría de este Ayuntamiento de la cantidad de 5 pesos oro que se devolverá en el acto á los que no obtengan el remate y se conservará en caja la del que lo obtenga hasta que haya prestado la fianca definitiva.
Art. 8o La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato, consistirá en un pagaré ó carta de abono por el importe del remate otorgado por persona de responsabilidad á satisfacción de la Corporación.
Art. 99 Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de 5 minutos.
Art. 19. El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización de ningún género aunque sea por casos imprevistos.
Art. 11. Será cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en este expediente, pago de los anuncios en la Gaceta y Boletín Oficial y demas gastos que se originen para el remate, en cuya posesión no se les pondrá sino acréditau haberlos abonado.
San Nicolás 29 de Febrero de 1889.—Miguel Fernandez.
Ayuntamiento del Guayabal.
Secretaría.
Arbitrio «Dsrecho de puñalada ó Matadero.»
Aprobado este arbitrio por la Superioridad, se acordó en sesión tenida el 12 del actual sacarlo á
remate por el año económico do 80 á 81 por la
suma de ciento setenta pesos bvjo las «¿mentes
base-i.
1? Este arbitrio consiste en pagar el abastece dor uu paso oro por cada res mayor que beneficie para el consumo público y cincuenta centavos por el ganado menor.
24 Es inadmisible toda proposición que no qu bra las dos tircoras partes do la suma ai riba indicada.
34 Para obtener el arbitrio es neeefa'io que por adelantado se deposite en caja la mitad de su valor, y treinta y cuatro peso3 más para responder á los gastos de publicación y papei sellado que se invierta en su expediente, lo cual se acreditará con documentos que se acompañarán á la solicitad.
44 L >s proposiciones se harán en el papel forma de costumbre, entregándolas en secretaría dirijidas al Sr. Alcalde Presidente ántes del d>a 12 do Ju- io pióximo quo es el señalado para el remate.
54 El que lo subaste tendrá derecho á reclamar la mencionada cuota a todo individuo que de extraño término ó de li demarca ion, oxpemla carne en ella, y si no eftuviere provi ito ele la correspondion • te matrícula, podrá comunicarlo á los rgantes de po'icía para que estos lo conduzcan ante et 8r. Alcalde Municipal.
64 Cualquier otro pmsto do carne qui se establezca on el término además de los dos que existen, abonarán al rematador el deiecho que le corresponda,
74 Si antes de cumplirse e1 tiempo de! remate quisiera el encargado separarse del contrato, po drá hacerlo, pero eiu derecho á reclamar par ningún concepto lo que hubiise adelantado al solicitarlo.
8$ S so presentasen dos ó m'.s proposiciones ¡goa'es se admitirá pnja verbal p >r cinoo minutes, adjud oándosele el arbitii) al mejor postor, llenando siempre las dos te-ceras partes dol remato.
Y para genora' conocimiento so hice público por t.res números de la Gacela de la II Aaoa, Boletín de la provincia y por edictos en el término.
Ca m to Mayo 13 do 1889.—E Secretario, Bartolomé Sar/Ol.—Vto Bu?, El Presidente, José Valdespino.
Modelo de proposición.
D. N. N. y N., vecino y del de t i punto, ha visto publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín do Pinar del Rio, los dias....... .....que se
remata por ese Municipio, et atb trio «Derecho de puñalada ó Matadero» y deseando subastarlo ofrece las doi terceras partes de su impu te, acompañando ote loneial do. haber deposita lo en ( aja las sumes que se exprerau en ol pliego de condiciones á las cuales sa ciño estrictamente.
Fechas.
F.rma.
Arbitrio “Marca de carruajes.”
Este arbitrio consentido y aprobado por la Superioridad, se halla valorado eu trescientos sesenta y seis pesos, y 6e acordó en doce del que cursa sacarlo á remate por todo el año económico de 1880 á 81 bajo estas bases:
Es inadmisible toda proposición que no cubra las dos terceras partes de su valor, y serán de cargo del rematador los derechos de publicación y papel sellado que se invierta en su expediente para lo cual depositará en Caja por adelantado treinta y cuatro pesos oro, y la mitad de remate, reintegrando la otra en todo el mes de Noviembre próximo.
El rematador tendrá derecho de exijir la» matrícula á toda carreta, carretón y cualquier otro vehículo que transite eu la demarcación, aunque procedan de extraños términos y en consonancia con lo resuelto sobre “Marca de Carruajes,” podrá cobrarle la diferencia que resulte entro la cuota que le fué asignada eu su distrito y la que r je para este Municipio, cuya tarifa se copia, con expresión de las correspondientes al término.
Quedan exceptuadas de pago, según la reciente circular del Gobierno Geueral, feeha 29 de Marzo, las carretas y carretones de tincas rústicas que se dediquen exclusivamente á la conducción de sus frutos, pero no podrán sus dueños por sí ni por extraña persona, ejercitarlas en comercio, industria ó trabajos especulativos, en cuyo caso serán consideradas como las demás matriculadas.
Es obligación del rematador, cuando perciba la coutribucion de las carretas y carretones, etc., estamparle en lugar visible el hierro destinado al efecto, el cual podrán solicitar y recoger en el Ayuntamiento.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel correspondiente, presentándolas al Sr. Alcalde Presidente directamente ó por conducto de esta Secretaría ántes del dia doce de Junio, que es el señalado para el remate, coa arreglo al modelo que se copia, y si hubiere dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja verbal por cinco minutos, adjudicándosele el arbitrio al que más veutajas ofrezca, cubriendo siempre el tanto designado para la subasta.
Si durante el trascurso del año económico citado quiere el rematador separarse del contrato podrá hacerlo, pero no tendrá derecho á reclamar como indemnización lo que hubiera depositado, quedando desde luego el Ayuntamiento en actitud de subastar nuevamente el arhitrio pqr el tiempo que falto para su terminación.
Tarifa.
Ps.
25
puja
mejor postor.
Acordado por este Ayuntamiento subastar para el próximo año económico de 1880 á 1881 el arbitrio «Vendedores ambulantes» de este término Municipal bajo el tipo mínimum de 79 pesos oro anuales, cou estricta sujeción al pliego de condiciones que al pié se inserta, se ha señalado la subasta para el dia 23 del próximo Junio á las 12 de su mañana ante los estrados consistoriales.
Y para su inserción en el Boletín Oficial de esta -	! Provincia y Gaceta de la Hab na, se expide el presente
por muco minutos, ad- en San Nicolás á 24 de Mayo de 1889!—Miguel Fernandez.
50
Arbitrio do «Poso y Medí la.»
E&ts arbitrio, en eeúon celebrada el dia doce del quo cursa, so acor ló valorarlo en la suma de cuarenta y dos pueos y sacarlo á remate por el año económico Uo 1880 á 81, bajo las coaliciones que á conti"nación so expresan.
14 Este arbilrio consiste en un escudo de oro quo h i do abonarie por la bulai zi y un peso por la vara, tanto en los establecimientos,' tomo por los tragirio os amb liantes quo la llevaren.
24 No se admitirá prop isicion que deje de cubrir las dos torcera» parles d si arbitrio, y serán de cuerna dol j-amatador los gastos que dignen las publicaciones y ol papel sellado quo se invierta on el expediento ds la subasta.
34 Si los iuterosado3 a! rprpate desean enterarse del número do establecimientos y traginsros del término, para gestionar por ei aibitrio, ju3t‘en acercarse á esta Secretaría dunda sj los f.editarán cuantos poimenores necei-iten.
44 Las proposiciones so harán en el papel y forma do costumbre dirigíóod das a!Sr. Alcalde P.e--i lente por conducho do la. Seeretaií«, ántes del dia 12 do Jumo ptóxim > que ese! stfiliado para el remate.
54 Si hubiere d^só más proposiciones idénticas, se ab irá puja verbal entre ios aspirantes por cinco minutos, y so 1c adjudicará el arbitrio al que m jo!' partido produzca, llenando siempre lo prevenido on el ariíeu'o 19
Es coudic on precsa que el rema'ador entregue adelantado al Depos-it reo de los f ndos municipales la suma de 17 prsos oro para responder á los indicados gastos; corno iguAmento la mitad del va'or del remate, quedando también obligado á satisfacer el resto en el mes de D e embre inmediato.
&i por cualqu er circuustauc a qu ere ei remata-r dor m pararse de1 contrato ántes de su vencimiento podrá hacerlo, puo s n derecho á rec'amar la deve-lui i >n de lo que hab ei c adolar, tido, ypoe i indo
Por seis volantas particulares, una...	4
Por un coche............................. 15
Por un idem de alquiler.................. 34
Por tres carretas, una................... 40
Por una idem chica....................... 12
Por cinco carretones, uno................ 25
Por una guaga de pasajeros............... 34
Y para general conocimiento se hace público por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, Boletín de Pinar del Rio y por edictos en el término.	v
Caimito de Guayabal Mayo 13 de 1880.— El Secretario, Bartolomé Sariol.—Vto. Bno.— Et Presideute, José Yaldespiuo.
Modelo de proposición.
D. N... N... y N... vecino y dol de tal punto ba visto publi ado en la Gaceta de la Habana y Boletín de Pinar dol Rio los dias... que se remata por ese Municipio el arbitrio “Marcada carruajes,” y deseando subastarlo ofrece las dos torceras partes de su importe, acompañando credencial de haber depositado en Caja las sumas que se expresan en el pliego de condiciones^á las cuales se ciñe estrictamente.
Fecha y firma.
liquiñacion respecto á lo
ántes la correspondiente i\ caudado.
á para general conocimionlo se hace público por tres números consecutivos de la Gaceta déla Habana, Boletín de ts.a l’revincia y cedulones en ei término.
Arbitrio sobre “Tragiueros y arrieros.”
Consentido y aprobado este arbitrio por la Superioridad, en sesión tenida eu 12 del corriente íué valorado en 370 pesos por el año económico de 1880 á 81 y acordado su remate bajo las siguientes bases:
1.	a No se admitirá proposición que po cubra las dos terceras partes de su importe.
2.	a Serán do cuenta y cargo del rematador los gastos que originen ¡as publicaciones y el papel sellado que demanda su expediente.
El rematador tendrá derecho á cobrar la cuota de doce pesos anualesá lodo traginero ó arriero que transite por la demarcación dedicado á esa clase do industria, aunque proceda de extraño término; y será de su obligación extenderle la papeleta ó recibo impreso que al efecto deberá tener.
Quedan exceptuados de esa contribución los vecinos del término que vendan en la propia demarcación los productos legítimos de sus predios.
El rematador no podrá cobrar más de doce pesos anuales á cada uno de los individuos que á diqho rarno se dedican y para su sat'sfaccion por]rá informarse en Secretaría de) número que á dicha industria pertenecen.
Las proposiciones se harán en papel sellado y en pliego cerrado las presentarán al Sr. Alcalde presidente ó bien á esta Secretaria ántes del dia J'2 de Junio iqmediato, que es el señalado para la subasta.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se abrirá el acto ó puja verbal por cinco minutos, adjudicándosele el arbitrio al mejor postor, pero llenando siempre el tanto de su importe.
Para obtener el remate deberá el interesado deposi'ar adelantado en Caja, la suma de 31 pesos < ro para responder á los gastos y la mitad del valor señalado al arbitrio, lo cual acreditará con credenciales quo acompañará á la instancia suscritas por el depositario, obligándose á re'ú' tegrar en tedo el mes de Diciembre próximo ia otra mitad pendiente.
Si durante el trascurso del año económico citado quiere el rematador separarse del contrato podrá hacerlo, pero no tendíá derecho á reclamar como indemnización lo que hubiere de positalo, quedando desde luego el Ayuntamiento en aptitud de subastar nuevamente el arb.trio por el tiempo que falte para su terminación. ^
Y para conocimiento general se hace público por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de Pinar del Rio y por edictos en el térmiuo.
Caimito del Guayabal Mayo 13 de 1880.--E1 Secretario, Bartolomé Sarioi.—Vto. Bno. *4 Presidente, José Valdespino.