Viernes Santos, día de Corpus, ti de !a Furísima Concepción y el de S. M- el Rey, teniendo en los dias do trabajo una hora para almorzar y dos al medio dia de descanso.
10.	El contrato dmará por el término de seis meses, acontar desde la fecha do la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General.
11.	Además el contratista abonará por concepto de alquiler del local qno ocupe el taller la cantidad de cincuenta pesos oro, siendo de su cuenta todos los gastos de instalación, conservación y los que originen la reposición de las cosas al ser y estado que toninn antes de aqueda, no nudiendo verificar obra alguna sin la debida autorización del Jefe de presidio y brjo la dirección del Arquitecto del Estado, cuando por la importanoia de las m'smas, ó por el emplazamiento de máquinas, pudieran elias afectar á la seguridad del edificio.
12.	Eli Gobierno podrá disponer de los penados contratados en todo ó parte de ia fuerza cuando la necesite para ocuparla en obras urgentes del Estado.
13.	Que sólo en este caso y por falta do pago de los contratistas podrá suspenderse ó rescindirse la contrata.
14.	La contraía que haoo el Prosidio os tras-miaible á tercera persona cuando los penados no tengan que ser trasportados do un puntea otro, pues on tal caso debe procederse á nuevo contrato.
15.	Cada vez quo venza el término de la contrata habrá que renovarse aquella con quince dias de anticipación á fin.de evitar quo los peuados queden sin ocupación.
16.	Todas Ins cuestiones que se originen sobro
el cumplimiento de este contrato serán ventiladas particularmente entre el contratista y el Jefe del Presidio; pero si no hubiere acuerdo ó dichas cuestiones se refiriesen á interpretaciones de algima de las cbíusulas del mismo se someterá el asunto al conocimiento del Excmo. Sr. Gobernador General, por cuyo fallo estará y pasará s;n que pueda ejercitarse con ó! ulterior recurso.	_
17.	Las bases extraordinarias para el régimen intorior del taller respecto del tiabajo de los penados serán acordadas ñor el contratista y Jefe del prendió y’so fijarán en la contrata de modo que no deje duda a'guna en el cumplimiento do la misma.
18.	En los trabajos los penados estarán subordinados tí la dirección do ia persona que represente al contratista y los encargados de la custodia do aquellos vigilarán quo trab j m loque cualquiera ouo operario particular pudiera hacer en buena ea-lud, sin que los contratistas estén obligados á gratificar á unos ni á otros durante las horas do trabajo estipuladas.
19.	Siompro que el penado, voluntariamente quiera trabajar en sus huras de descanso, se le permitirá hacerlo y en este cuso el contratista le gratificará en rnar.o lo que con ellos estipule.
BürWHWSfKilfMWi
cubra al contado las dos terceras partes de la tasación.
2. 88 Para tomar parte en la subasta los licitadores deberán acompañar a! pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en esta Tesorería el cinco por ciento del valor do la tasación.
3.85	Será de cuenta del rematador los gastos de anuncios en la Gaceta Oficial, tasación, reintegro y costes del expediente.
4.85	El importe de Ja subasta ingresará en la Caja de es‘a Tesorería en el término de tres dias después de notificar al interesado la aprobadle la subasta por la Dirección General de Hacienda, y si pasado ese término no verifica el ingreso, perderá el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
ó. 83 Eu el termino de cuarenta y cinco dias de notificada la aprobación del remate, deberá quedar concluido el desbarate, dejando el terreno terraplenado y cubierto y pisado los hoyos que ocupaban los horcones.
Modelo de proposiciones.
Don N... H.r vecii o do la calle de... número... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana del dia... y de las condiciones establecidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta del barracou de madera que ocupo la Aduana de este puerto por la cantidai de... [eu letra] de pesos oro pagados al contado, obligándose á cumplir las condiciones establecí as eu el pliego de referencia.
Fecha y firma.
aaBC&MÍÜMi

me encuentro instruyendo por robo eu dicha goleta, bien entendido quo si así lo hiciere se le oirá y administrará reuta y cumplida justicia, y do no se declarará rebelde y contumaz y responsablo á la culpa qué le cupiere.
. Regla y Diciembre 27 de 1879.—El Fiscal, Ramón Freire de Andrade.
rom a el año
Modelo de proposición,
D. N...N...vecino de esta capital (en tal parte) entorado del anuncio y p'irgo do condiciones inserto en la Gaceta oficial de o. ta ciudad, rao comprometo á tomar en anotad''miento el taller do cigarrería del Presidio Departamental de esta plaza (eu tal forma.) —Habana y feoha.
Habana, Diciembre 29 de 1879.— El Coronel Jefe, ítramaren.
Banco Español de loi Habano,.
Secretoria.
El Consejo do Direocion do oslo Establecimiento, en sesión extraordinaria celebrada en ol dia do hoy, aa ha servido acordar, on vista do las utilidades obtenidas en el último semestre, un dividendo de cinco por ciento on oro; puliendo, en su consecuencia, acudir los Sres. accionistas on horas do ODce á dos de la tarda á este Banco para percibir sus respectivas cuotas, desde el dia catorce del actual on adelante.
ho que por este medio se hace sabor á los Sres. acoidnistas para su conocimiento y gobierno, recomendándoles la puntual observancia del artículo treco del R -glumonto, que provione la presentación del título ó certificado de inscripción de acoiooes para el pago de los dividendos.
Haba ia Enero 2 do 1880.— El Secretario, Pastor de Eli sal de.
Sección Administrativa.—Negooirdo de consumo de ganado.
Debieudo tener lugar el dia diez de Enero del año próximo entrante de mil ochocientos ochenta a las doce en punto de su mañana el remato del consumo de ganado de ia Ciudad de Gibara y su jurisdi-eion municipal por la suma de 3,442 pesos 50 centavos oro en cada uño, se hace público para quo las personas quo deseen tomar parte en la indicada subasta presenten sus proposiciones ccn sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes:
Santiago do Cuba 9 cíe Diciembre de 1879.—El Jefe Económico, Miguel Rorella.
Ilustre Ayuntamiento de Amaro.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación, sacar á te la plaza de «Recaudador municipal,» para de 1879 á 1880, bajo las condiciones quo se publican á continuación, se anuncia al público á fin de que los que deseen hacer proposiciones á la misma las presenten en esta Presidencia en el tórm’no de 30 dias á contar desde la fecha, con u. reglo á ¡o dispuesto en el pliego de condiciones y ajustado al modelo puesto al pié 'le! mismo; uo admitiéndose las que carezcan de algunos de dichos requisitos.
Cifuentes Diciembre 16 de 1879.— G, Rodrigues.
Pliego de condiciones para contratar la «Recaudación de arbitrios y derná3 ingresos,» do este Ayuntamiento en el año económico do 1879 á 1880.
de Junio de 1878; requisito que justificará antes precisamente de dársele posesión.
Limonar Junio 16 do 1879.—Firmado.—Francisco Cartaya.—Florencio Tapia — José Hernández de la Cruz.
Presupuesto de los gastos de instalación dol alumbrado público y costos de treinta y cinco faroles y demás útiles que deben ser colocados en los lugares que al efecto so designen en esto pueblo:
Billetes.
Pesos. (Its.
‘Se publicó en la Gaceta do Diciembre.
de los di as 23, 26 y 28.
Se publicó Diciembre.
en la Gaceta de los dias 25, 26 y 28 de
Negociado de Alcances.
Para que tenga efecto el remate de los cinco solares situados en esta C udad partenecientos á le sucesión de D. Rafael Viñals, Receptor que fué de Sagua de Táñame; he dispuesto señalar para el 20 del entrante mes de Euero á las 12 de su mañana en el lugar quo ocupa esta Administración para el remato de los citados solares que se detallan y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
'	Pesos.
Cts.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
E-pafla , .........................— Nominal.
Inglaterra................... 17 & 17J P. 60d[v.
f 3j á, 3J P. 60 d(v. .......-"1 3Ì & 4 P. 3div.
Francia..........
Alemania...........
Estados Unido».....
Oro del cuño español
1 á UP. 60div.
/ 6^ á 6J P. 60 diy.
' t 7j á P. 3 Ctv.
135J á 136 P. á las 3.
r,	(6 á 8 p.S anual B[B.
Descuento mercantil..........[ ]() ¿ kl. oro.
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
• DK CAMBIOS Y A COTON BIS.
II. Juan Linares.
D. Ignacio Herrera del Castillo.
DE FKÜTOS.
D. Andrés Zayas, auxiliar de corredor.
I), Nicolás de Cárdenas, Ídem.
Habana 2 de Enero de 1880.—El Síndico interino, M. Ruñes.
Sres. Profesores que les corresponde ol turno en el |,rósenle mes para entender en los reconocimientos periciales de escritos quo se ofrezcan en los Juzgados de esta Capital y su jurisdicción.
D. Franc;sco M. Abulia, Tenerife número 50.
... José Romero, Aguacate 51.
... Aríslides Vassour, Amistad 90.
... Juan Castaño, Angeles 13.
... Podro S. Alvarez, Figuras 19.
... Jaime Sorrat, Jesús del Monto 303.
Habana Enero 1? do 1880.—Sixto Vila.
Primera Tenencia de Alcaldía.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula de vecindad, expedida al número 912 del talón de cabeza de familia, por la Alca'dia dol4 barrio do Sonta Clara, el corriente año, á favor de la morena Agus-tida Céspedes, vecina do la calle del S>1 núm. 50.
Habana Diciembre 10 de 1879.—José de Cárdenas.
CUARTA SECCION.
epiOTÆJ »na mTsmsos.
Administración Económica de la Santiago de (.tuba.
Bienes del Estado.
provincia
de
390	92
432	60
1059	50
1239	30
163	88
Un solar en el vórtice del triangulo que ocupa el demolido tejar de Viñals compuesto de 9773 varas cuadradas, valorado on..........	.........
Un solar en la manzana número 15 calle de San Majin y Sau Salvador contiguo al paseo <le Cencha con
2884 varas, valorado on...........
Un solar en la manzana núm. 21 callo de San Antonio con 219 varas cuadradas, valorado en..................
Un solaren la manzana núm. 20 calle do San Ricardo y San A ntonio oon 4131 varas cuadradas, valorado en. Uo solar en la manzana núm. 25 oulle de San Rioaido con 324 varas, va-
Lo que se pone en conocimiento del público para mayor concurrencia de licitadores.
V Cuba 18 de Diciembre de 1879.—El Jefe Económico, Miguel Norella.
Pliego de condiciones,
1.	p Las proposiciones se harán on pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra al contado las dos terceras partes de su tasación.
2.	Para tomar parto en la subasta ios lieita-dores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado or> esta Tesorería el 5 p. § del valor de los solares quo deseen adquirir. ~
3.	81 Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios y escrituración.
4.85	El ;mpoi te de la subasta ingresará en la C-ija de esta Teaoreiía en el término de tres dias después do notificar al interesado la aprobación do la subasta, por la Dirección general de Hacienda; y si pagado eso término no verifica el ingreso perderá el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
Modelo de pro; osiéion.
D. N... N... vecino do ia calle do....número
...... enterado del anuncio publicado eu la Gaceta
rio la Capital dol dia.... y do las condiciones establecidas en ol p’iego de las mismas, h&oo proposición á la subasta de los cinco solares por la canli dad de ....(en letra) de pesos oro, pagados al con-
tado, obligándose á cumplir las condiciones establecidas en el pliego de referee cía.
Fecua y firma.
D.
Regimiento de la Reina núm. 2 de infantería.
Primer Batallón.—Fiscalía.
Ulpiano Sánchez Hoohavartía, Coronel Comandante Fiscal dol primer Batallón del Regimiento de la Reina núm. 2 do Infantería.
Acordado por la Dirección general de Hacien • dala enagenacion en pública subasta del barracou de madera que ocupó la Aduana de este puerto, he di-puesto señalar para el 26 del entrante mes de Enero á’as doce de dia y en el lugar que ocupa esta Administración, la subasta del referido barracón, valorado en cuatro mil doscientos setenta y tres pesos sesenta y ocho centavos oro, y ba-el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Cuba 22 de Diciembre de 1873.—El Jefe Económico, Miguel NoreUa.
Pliego de condiciones.
1.88 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que «o
Habiéndose fugado acompañado de otros de la Cárcel Nacional de esta Ciudad el 24 de Junio del corriente año, el pardo Miguel Jubiol y Morales, de 36 años do edad, cara grande, boca regalar, nariz chata, ojos pardos, pelo pasa, baiba regular, estatura idem y tiene una cicatriz de herida desde la oreja izquierda Insta la boca.
Y debiendo aclarar un asunto dé justicia en la sumaria quo instruyo al Oficial é individuos de tro pa quo se hallaban de guardia el expresado dia en dicho edificio.
' Usando de las facultades quo eu estos caeos conceden las Ordenanzas do S. M. á los Jefes y Oficiales del Ejéi cito, por este Fegundo edicto, oito, llamo y emplazo al referido M'guel Jubiel, para que en el termino de 20 días se presento á dar sus descargos de la culpa quo le resulta en la sumaria de referencia, por atropello do centinela, señalándole para su presentación la Cárcel de esta Ciudad: rogando al propio tiempo á todas las Autoridades tanto civiles como militares den inmediato aviso de cualquier noticia que tuviesen del citado individuo á esta Fiscalía calle de la Morced núm. 25.
Puerlo-Piíncipe 27 de Noviembre de 1879.— El Corone! Comandante Fiscal, XJlpiano Sánchez He-chav arría.
Ayudantía Milita de Marina del distrito de Regla.
Don llamón Freire de Andrado, Alférez retirado do navio de la Armada, Ayudante Militar de Marina do este distrito y Fiscal de una causa.
Por esta mi segunda carta de edioto y pregón, .cito, llamo y emp'a/.o al marinero D. Vicente Fe-vrer, veedor constituido por el Juzgado de primera instancia de Jesús Mana de la goleta de cabotaje «Telégrafo de Baracoa,» para que en el término do novono dia so presento en esta Ayudantía de Marina, sita en la calle Real de Regla número 18, para quo evacuó una declaraoion en causa criminal quo
Ayuntamiento de Guamacaro.
Presidencia.
.-Acordado por esto Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el dia 19 dol corriente, sacar á romate ol servicio de alumbrado público instalación del mismo, aprobado por la Superioridad; señalándose las 8 dé la mañana dol dia 9 de Fnoto del año próximo venidero para que ante la Corporación, en ebta Casa Capitular tenga efecto la subasta, con estricta sujeción al pliego do condiciones y presupuesto que á conti.nación se inserta; de orden del Sr. Alcalde Presidente, expido el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial do la Provincia, conforme á lo prevenido.
Limonar Diciembre 23 de 1879.-—El Secretario, José Matilde Gomales.
Pliego de condiciones que forma la Sección Administrativa de fondos de este Ayuntamiento con arreglo á lo acordado en sesión ordinaria celebrada ol dia 30 de Mayo último para el remate del servicio público alumbrado de aceito de carbón de piedra y al que deberá sujetarse el contratista durante dos años quo empeznáu á contarse desde el 19 de Julio de este año y terminarán en 30 de Junio de 1881; como asimismo los gastos do instalación y costos de tremía á cuarenta faroles que deben ser colocados en los lugares que al efecto so designen en este pueblo.
1.	p Esto contrato durará los referidos dos años de 19 de Julio del corriente año y finalizará en 30 de Junio de 1881 ya expresados. Y para ser postor se requiere acreditar con ia carta de pago correspondiente, haoer depositado en la Caja del Municipio cien pesos en billetes del Banco Español de la Habana y en su defecto presentará carta de abono de persona de arraigo á satisfacción del Ayuntamiento.
2.	88 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que entregarán ai Sr. Presidente, expresando con la mayor claridad las ofertas da tanto por cada luz al mes y en caso de ocurrir dos proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana soló durante 15 minutos.
3.88	No serán admisibles proposiciones que excedan de un peso treinta centavos oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español por cada farol que so alumbro al tipo que cobro el Ayuntamiento sus contribuciones.
4. p El alumbrado público comenzará en los .rieses de Enoro á Mayo á las 6 ce la tarde; do Junio á Agosto á las 7; de Setiembre á Octubre a las 6 y 3 cuartos; y de Noviembre á Diciembre á las 6 y durará siempre y en todas [as estaciones hasta la una de la noche, á excepción de la Noche Buena, las tres r.O-hes de Carnaval, la llamada de Piñata, las del Juéves y Viernes Santos, las do la víspera y dia del Santo Patrono y las de tiestas reales on que permanecerá el alumbrado toda la noche; obligación de la cual no podrá excusarse el contratista, aunque as citadas noches sean de iuv.a.
5.85 Las lámparas que pondrán los faroles tendrán mechas con el ancho de 3 cuartos de pulgada inglesa, debiendo ser fas citadas mechas de la mejor clase.
6.80 Sorá obligación del contratista usar aceite de carbón de piedra de clase superior, sin que le sirva de escusa la circunstancia de no baberi© mejoren la Isla. Deberá conservar muy limpios los faroles y coraplotamento diáianos para que la irradiación de la luz no encuentre obstáculo alguno.
7. 88 En este contrato se entenderá el trascurso de un mes para el alumbrado público ol tiempo que media desdo el segundo dia después del plenilunio hasta el noveno pasado la conjunción, es decir, hasta la segunda noche después del cuarto creciente.
8.88	Como algunas veces sucedo que en las noches de luna se presentan tempestades ó nublados quo producen complota oscuridat, siempre que esto ocurra, bien sea al anochecer ó más tarde, el contratista estará obligado á iluminar el pueblo mientras exista el nublado.
9.	p No sólo se comprometerá á encender los treinta ó cuarenta faroles que se h n do colocar en este caserío, sino también tolos los más que se encuentren durante la contraía.
10.	El contratista estará obligado a alumbrar sin retribución alguna la farola quo se halla colocada en el portal do la Casa Consistorial encendión-iolu á las huras indicadas para ¡os demás y du ara hasta la misma hora ya referida de la una de la noche.
11.	Por las faltas de cumplimiento al presente contrato, el rematador será multado de la manera siguiente Por una noche que dejara do alumbrar
pueb'o abonará veinte y cinco pesos oro y por cada farol que aparezca apagado á las horas señaladas on el ai t. 49, un peso también oro, cuyas multas ingresarán en las Cajas del Municipio. El cuidado de hacer cumplir esta condición, correspondo.a! Sr. Regidor Inspector del alumbrado público, quien podrá valerse para ello de la Policía Municipal..
12.	El Secretario Contador del Ayuntamiento entregará al contratista bajo formal inventario, los faroles del alumbrado púb'ico y todos los útiles correspondientes al mismo. B en entendido quo todas las reparaciones y reposiciones de faroles, pescantes y demás útiles que se rompieien, (toscompu-sieren ó inutilizaren por cualquier motivo en los dos años del contrato, será do cuenta y obligación del contratista pagar los gastos que ocasionen, debiendo devolverles todos on e! mejor estado, puesto que los recibe nuevos.
13.	El contratista cion de los faroles del expreso consentimiento mismo.
14.	P va garantir el cumplimiento de las obligaciones explicadas en este documento, ol contratista afianzará su manejo con el importo de las tros primeras mesadas que devengue mol servicio del alumbrado público que al efecto permanecerá i en depósito eu la Oaja del Municipio, hasta ol vencimiento do su compromiso y solé abonarán cou puntualidad las demás quo vayan venciendo.
15.	En el evento do quo cumplido el término de los des años que durará la presente contrata, no se presentare postor para la nueva, estará obligado
a persona á cuyo favor se adjudique el actual, do seguir prestando el s. rvicio b asta que so efectúe la subsiguiente á la quo le fué adjudicado el remate.
16.	Es condición ter minante é invariable que una vez aceptado este contrato, no tendrá alteración cualesquiera que sean las causas que lo motiven ó por hechos que no estén en manos del Ayuntamiento evitar.
17.	Será de cuenta dol rematador el pago de derechos do publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real orden dr 5
Por
Por
Por
El tipo quo su fija como valor por cada farol pintado con sus correspondientes vidrios, iguales enteramente á los que sirven pura el mismo uso on la (lindad de Matanzas, cinco pesos ochenta centavos .......................... 5
un pescante ¡o mismo que los de id. id., tres pesos cincuenta cts.. .	3
un paral do madera dura del país con cinco varas de largo y cinco pulgadas de grueso en cuadro, donde deberán colocarse los faroles, un peso sesenta cts........ 1
una lámpara quemador que demande una mecha de 3 cuartos pulgadas y bombillo también igua-lesá ios de Matanzas, un peso cinco cts.......................... 1
Suma......	11
80
50
60
05
95
Según lo demostrado, oí oosto total de cada farol expedito pni'ft ooooodorco. üoni.mdn ii nnoa paiaoa
noventa y cinco centavos, de manera quo multiplicada esta suma por los treinta y cinco faroles que deben colocarse, importan los mismos, cuatrocientos diez y ocho pesos veinte y cinco cts. billetes del Banco Español do la Habanc; y no so admitirán proposiciones que excedan de la cantidad presupuestada.
2.	° Los parales de madera dura ya referidos rerán enterrados en los puntos que se fijarán id efecto con una vara de profundidad en la tierra, bien calzados y pisados como para que no se muevan ni pierdan su nivel, cuyo coato seiá de cuenta y cargo do la persona á cuyo favor se adjudique el remate, sin retribución alguna por dicha Operación.
3.	0 y último. Terminada la operación ó sea la colocación de ios faroles en la forma explicad», el contiatista pasará aviso al Sr. Alcalde Munio pal Presidente, quien dispondrá su examen y recibo á satisfacción de la comisión respectiva, con sujeción á ¡o extipulado en este contrato, pues miéntras tanto no se llene este requisito indispensable, no se verificará el pago de su total importe.
Limonar Junio 16 de 1879.—Francisco Garta-ya—Florencio Tapia.—José Remondes de la Cruz. —Rubricad •.
que so céñalo para el cobro de los impuestos y pagos quo hace la Corporación y por mesadas cumplidas, uo admitiéndose propos:c¡oncs que excedan do esta suma.
Undécima. El rematudor continuará prestando el servicio aunque trascurra el termino señalado hasta que haya nuevo rematador.
Duodécima. El papel dol sollo 89 en que debe formarse el expediente, será reintegrado por el rematador al notificarle ia aprobación del superior* siendo asimismo de su cargo el pago de los anuncios para la subasta.
Matanzas, Diciembre 23 de 1879.—Juan González Acosta.—Andrés Hurtado de Mendoza.—Antonio Galindtz.
Modelo de proposición.
Ü. N... N... vecino do..... entorado del anuncio inserto en el Bololin oficial de esta ciudad y Gaceta de la Habano, con las condiciones y requisitos que se exijon para adju lioar al mejor postor la limpieza de la ciudad de Matanzas y sus barrios extra-ríos, cfrece llenar el expresado en la forma indicada perla cantidad do... al afio y pagadero por mesadas
cumplidas.
Matanzas y ....
no podrá variar la coloca-alumbrado público, sin el de! Regidor Inspector de!
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento anunciar nuevamento la subasta del «Servicio Limpieza pública do esta ciudad y sus bairio9 extra-rios» con su-jeoion al pliego de condiciones que á continuación so inserta: de óiden del Sr. Alcaldo Presidente se hace saber al público haberse señalado las ocho de la mañana del dia 9 del entrante mes do Enero, para que tonga efecto la subasta en la Sala Capitular ante el Ilustre Cuerpo ó Comisión nombrada al efecto.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habano, expido el presente en Matanzas á 23 de Diciembre do 1879.—El Secrotario, Manuel del Por tillo.
Pliego de condiciones para la subasta del servicio
«Limpieza pública y barí ido do esta ciudad y
sus barrios urbanos.»
Primera. El remate de la limpieza pública durará por el tiempo que trascurra desda el día en que e! rematador, cumpliendo con lo que previene ia cláusula octava, so haga cargo de esta subasta, basta el 30 do Junio da 1883, y para ser lieitador so necesita acreditar el depósito en la Caja del Municipio de la cantidad de 500 pesos en oro ó en su defecto presentar carta de abono autorizada por persona de arraigo conocida en la población, calificada por el Lustre Ayuníamiento.
Segunda. El concesionario quedará obligado á b a-rer las calle», plazas, puentes y sus escaleras, calzadas y muelles, tanto de esta ciudad, como de sus barrios extra-no», on toda la parte poblada, recogiendo las basuras do ella», las quo saquen los vecinos al frente de sus casas, así como los animales muertos de cualquier clase quo sean, arrojando lis primera», según indica la Junta de Sanidad y médicos municipales forer ses, á dos kilómetros á sotavento do la población á contar da la última casa do ella, eu terieno que sea capaz, sin cañadas ni aguas estancadas, quemando ó enterrando á buena profundidad los animales muer'os que se arrojen, podiendo también extraer las basaras de esta ciudad para fertilizar a!guna finco, siempre que sé conduzcan en carros apropiados do una manera conveniente á la higieno pública.
Tercera. La limpieza en la forma expresada en ol ar.ículo anterior se practicará indefectiblemente uu dia por las calles do Este á Oeste y al siguiente por las de Nor te á Sur, dejándolas en forma de aprovechar el riego.
Cuarta. Con el fin deque esta operación quedo diariamente concluida con la prontitud necesaria, podrá el rematador comenzaila á las once do la noche y terminarla á las seis do la mañana en verano y á las siete en invierno.
Quinte. Par» conciliar el buen orden y la conveniencia del público e¡ contratista so pondrá de acuordo con ol Sr. Alcaldo Presidente dol Ilustre Ayuntamiento con el objeto de que so publique eu el Boletín oficial de esta ciudad la forma en que deben poner los vecinos á las puertas do sus casas las re fon-las basuras.
Sexta. Las faltas que com da el romatador en el desempeño do su cometido, serán penadas de la manera siguiente: Por no arrojar las basuras en los puntos á que está obligado, 1.00 pesos.—Por no concluir la limpieza á las horas señaladas, 34 pesos.— Por cada cuadra ó plaza que dejo de barrer, 4 pesos. —Por cada dia quo deje sin limpiar la parto do la población que le corresponda, 100 pesos, sin perjuicio de que se adopten á su costa las medidas necesarias por el Sr. Regidor Inspector dé la limpieza pública, para subsanar ¡a taltal
Sétima. No tendrá derecho o! rematador para pedir alteraciones en el contrato, ni indemnización de ningún género al Ilustre Ayuntamiento cualquiera quo sea el motivo, aun cuando consista en hechos quo puoda evitar la Cor,-oración.
Octava. El rematador prestará fianza hipotecaria por 2.000 pesos oro á satisfacción del Ilustre Ay untamiento ó en su defecto acciones del Banco Español déla Habana ó biru bouos del Tesoro por el duplo de su valor, sin cuyo indispensable requisito no se le dará posesión del remato.
Novena. Quedará exento de pagar ol contratista contribución municipal por los oarros que en;-p'ee en el servicio, siendo indispensable, sin embargo, que dé á esos carros una forma que los distinga fáeilmonle de los que so usan en esta ciudad, con objeto de evitar dificultades.
Décima. El remate se adjudicará al mejor postor con tal que su preposición esté ajustada á los artículos del pliego -y con arreglo al modelo que ee publica al pió, y si fueran presentadas dos ó mas proposiciones iguales, el Sr. Presidente abrirá una licitación verbal entre sus autores por el térmiüo de quince minutos, trascurrido el cual, quedará el remato á favor del quo ofrezca mayores ventajas al vecindario, prévia la aprobación de la Superioridad, sin la cual no se puedo declarar la adjudieaoion.— El Ilustro Ayuntamiento abonará por este servicio la cantidad de 750 pesos en oro al mes ó su.equivalente en billetes del Banco Español du la Habana al tipo
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.
Secretaria.
Por el presente se hace público haberse acordado por este Ayuntamiento el remate del arbitrio de «Baños públicos» de esta localidad el dia 24 de Enero próximo á las doce de su mañana, con' estricta sujeción al pliego de condiciones (pie se inserta á continuación y se halla de manifiesto en esta Oficina a mi cargo.
Madruga Diciembre 24 de 1670.—Andrés R. del Pozo.	' r,’
Pliego de condiciones pava subastar el arbitrio de «Baños públicos» de este distrito municipal durante el año económico de 1879 á 80.
lo El remate tendrá efecto por el término de ocho meses que dura la temporada anual, á contar desde el 1? de Marzo á 31 de Octubre de cada año, debiendo el rematador sátisfacer las últimas cantidades de su remate en 30 de Junio del mismo año, por corresponder este producto al actual ejercicio de 1879 á 80, siguiendo en el disfrute de lo? baños hasta fin de dicho Octubre, desde cuya fecha podrá precederse á nuevo remate para la temporada que empezará en lo de Marzo de 1881.
29 Para ser postor se requiere depositar en lá caja municipal treinta y cinco pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo corriente, si hace postura á la to-
talidad del remate; ó veinte y cinco pesos en igual forma, siendo postor por el remate de los baños unidos denominados «Paila» y «Templado,» y diez pesos por los denominados «Tigre» y «Copey.»
3? Los licitadores presentarán sus proposiciones eu pliegos cerrados al Sr. Presidente del Municipio (¡1 dia y hora señalado para el acto; y la Corporación adjudicará el remate á favor del que mejor proposición haga sobre el precio total del arbitrio presupuestado en trescientos cincuenta pesos oro ó doscientos cincuenta pesos por los baños unidos «Paila» y «Templado» y cien pesos por los baños «Trigre» y «Copey.» Si solo se interesan por una ú otra parte del remate, no admitiéndose proposiciones por menores sumas.
4q El rematador ó rematadores asentistas recibirán por inventario los edificios y mobiliario correspondientes á cada afro, cuidando de su conservación, entretenimiento, aseo y reparaciones menores, para entregarlos en estado de uso natural en la fecha fijada anteriormente.
5q El rematador ó rematadores se obligan á tener los baños á disposición del público durante la temporada á las horas y régimen que por su reglamento especial tiene establecido el Ayuntamiento y cuyos ejemplares están fijados al público en cada baño.
6? Será cuenta del rematador ó rematadores el reintegro del papel del sello 89 que deberá usarse en el expediente del asunto y de pagar los derechos de publicación de los anuncios oficiales, y no se les dará posesión hasta que no acredite este último extremo.
7q El Ayuntamiento no responde ni garantiza al contratista ninguna clase de perjuicios que se originen por desperfectos imprevistos en los baños ó falta de concurrencia, tomando en consideración los casos que puedan ocurrir de fuerza mayor que impidan su uso por el público; resolviéndose cualquier duda ó diferencia que ocurra por la vía ejecutiva y agotada ésta por la contencioso-administrativa.
89 En caso de queja por el público ó faltas en el servicio de los baños, la Comisión de éstos, de Sres. Regidores, pueden imponer al rematador ó rematadores una multa que no exceda de cinco pesos por la primera vez, que será doble por la reincidencia en la misma falta; haciendo cubrir en su caso la falta del servicio, por empleados á costa del rematador. La reincidencia por 39 vez eu la misma falta, motiva la rescinsion del contrato, si así lo acordare el Ayuntamiento con pérdida del precio total del remate, cuya rescisión podrá tener efecto en cualquiera época en que no estén ingre- • sadas en la caja municipal las cantidades que por cualquier concepto adeuden los asentistas por el remate ó imposición de multas ó reintegro.
99 El rematador ó rematadores permitirán grátis el uso de los baños á las horas reglamentarias: primero, á los vecinos de este término municipal que tengan dos años de vecindad: segundo, á los individuos pertenecientes á ia familia de los Sres. O’Farrill, á quienes ha acordado este Ayuntamiento dicha gracia, como primitivos donantes de los baños: tercero, á las clases de tropa remitidas por las autoridades militares y los pobres de solemnidad que remitan otros municipios ó autoridades civiles, acudiendo en caso de duda á la Comisión de baños, que resolverá en justicia, y en último resorte al Ayuntamiento.
10.	El rematador tiene derecho á exijir de los bañantes que no quedan comprendidos en la condición anterior, un real plata por cada baño ó veinte centavos en billetes del Banco Español como equivalente; sin cobrar estipendio por la extracción de aguas en vasijas portátiles á mano para el uso medicinal fuera del local de los baños; cobrará la mitad por el baño «Copey.»
11.	Adjudicado el arbitrio y para dar posesión enterará el rematador hasta el tercio del remate que aumentará á dos tercios en le de Mayo y abonando el resto en 30 de Junio seguir vá dicho/
12.	Si por algunas personas se cometieren abusos ó perturbación en el uso de los baños, podrá el rematador solicitar su represión ó exclusión, del local, y así lo acordará el Ayuntamiento, si hallare la queja fundada.
13.	Como garantía de su cumplimiento presentará el rematador carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento ó ingresará anticipadamente las cuotas que debe satisfacer en lo (le Mayo y Junio seguir la condición décima.
Madruga y Diciembre 24 de 1879. —El Secretario, Andrés G. del Poso.— Yo Bo—Kl Presidente, Sant'i María.
Rustre Ayuntamiento de Guantdnamo.
Acordado por esto I. Ayuntamiento la répara-eiou dol tejado do la Cárcel de esta villa, se baco saber al público para que los quo quieran hacer proposiciones las prosonteu en la Secretaría, bajo ins condiciones que expresa ol pliego que so inserta á
continuación.
Guantánamo 20 de Diciembre do 1879.___El Se-
ere tari o, José Preval.
Pliogo de condiciones para contratar en pública subasta !a reparación del tejado do la Circuí pública de esta villa.
19 La reparación (lobo cfectuarso en todo el tejado, levantando y colocando do nuevo las tejos del cuerpo principal y las cuatro limas, reponiendo las iotas.
2? Que el tejado será de firme y clavadas las tejas.
3? Quo la obra quedará terminada á los 20 días de adjudicada a! mejor postor.
4? Que los materiales que so neoesiton, » ¡ como todos los gastos son de cuenta dol contratista y quo el importo do! contrato se satisfará tan Iuol'o como se decb-.ro la obra de recibo, pierio réooi:oimiento.