s
qno ha quédalo ysdii'cídíii la causa quo no lo« kijíuIA poi v fin y lesiones irituun>*, «percibidos que do nó verificarlo »»i se loa declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio—Habana, y Marro trece de mil ochocientos ochenta.—Fnriquo i.o pe/. Villalonga.—Por mandado do S. S.— Francisco!ht-spfit». secretario.	.	. 1 .
Don Emilio Querol y Dolando, .Tucz do primera in i uncí* accidental dé esto partido judicial, por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Rodríguez, vecino de Santiago .lo las Vegas v cuyas demás generales se ignotan, para que en el término de nueve dias se presente en la catcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D? Cesárea Martínez, seguro de que así lo hiciere se lo administrara justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites de) juicio. Bejucal Marzo nuevo de mil ochocientos ochenta.—hmi lio Querol.—Por mandado de su señoría, Gaspar Harona.
10 O 18
D. José Maria Bosquet y Caro, Juez municipal del Partido de Nueva Paz.	,	r
Por el presente, cito, llamo y emplazo al asiático Jo-gfi, cuyas generales y paradero te ignoran para quo el día diez y siete del actual á las once de la mañana, so presen te en este Juzgado para quo tenga efecto el juicio de taitas á que ha quedado reducida la causa que se le s.guio por lesiono» al do su clase Domingo, apercibido de que por su falta de comparendo, se seguirá y fallara el juicio declarándolo rebelde y contumaz, y por bastante.
los estrados del Juzgádo con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites ilo dicho juicio. rluevu Paz Marzo once da rail ochocientos ochenta.— B ^quet y Caro.—Por su mandado, Fernando Quirogay López.
líi O 18
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo a 1». José Ferrora, comandante que se dice es de Milicias, y a P» Teresa Josefa del Campo, cuyas generales so ignoran, á fin <le quo en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse do la culpa que los resulta en 11 causa que so les sigue por estala á L.1 Merced Morillo y D? Merced Valdés; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo con-trariose les declarará rebeldes y contumáces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo diez do mil ochocientos oohenta.-Garcia Agüero.—Por D. Agustín Valerio, Pascual Cr. Horvas.	L ** V*
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Puebla López, natuial de la Habana, casado hijo de Pedro y Joseia, albañil, de treinta y dos años pata que dentro del término de nueve dias se presente ante el actuario, áser notificado, citado y emplazado de la sentencia dictada en la causa que contra él y otros se formé por homicidio de D. Miguel Perez; cierto y se gnro de que ei así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y eontumflz entendiéndose con los estrados las diligencias sucesivas —Dado en la ciudad do la Habana á nueve de Marzo d mil ocho lientos ochenta.—Ruiz Conejo.— Por su mandado.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por ties números de la Gacela Oficial pongo el presente.— Habana, fecha utsupra, doy fó.—Francisco Ozeguera.
F, O 17
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cite, llamo y emplazo á D. Francisco Batista, conocido poi el Ciudadano, y fogonero que fué del Ferro-carril m ilano, para quo en el término de nueve dias se n reren te en este Juzgado, Reina número cuarenta y ocho, á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se slgu* por mué te de D Federico Ro lriguez y. Ruiz, seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumáz y se le darán por baslantes los estrado* del Juzgado.— l laluitia Marzo quince de mil ochocientos ochenta.—Arrícelo t'e Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.
E O 17
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Narciso Vi al Unica, natural de Cataluña, soltero, carnicero, de veintitrés años, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel do oda ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que si sigue por lesiones; cierto y seguro quo si así lo hiciere se le administrar a justicia y de lié, se le declarará re hehlo y contumáz y por bastante Jos los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo quince de mil ochocientos ochenta.—Lúeas Harria.— Por su mandado, Manuel Barreo.	E O 17
Jé. Ale¡andro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fulgencio Garc'a y García, hijo de D. José y doña Teresa, natural de Mur ia, escribiente, casado, de treinta y ciuon anos, para que en el término de nueve din/ comparezca en la cárcel pública de esta villa, á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y *le lo contrario so le declarará rebelde y contumáz., incluso en las penas de la ley y por bastantes lo-esirados del Juzgado, donde se le luirán las notlticacio-n- s que ocurran.—Güines y Febrero veintiséis de mi ochocientos ochenta.—Alejand o Laurel.—Por su mandado—Ldo. Juan Bautista Diaz.—-Y para que dicha publica ion tenga efecto, libróla presente.—Güines y Mario cuatro de mil ochocientos ochenta.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	E O 17
Don Lúea/. García Ruiz Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público que en el juicio mortuorio abintestalo del ultramarino D. Francisco Fraga García he dispuesto se proceda por la Almoneda púb i ca Judicial y mercantil do D. Jo-é Eligió de la Pucuu y compañía, situada en la calle de Dragones mimen setenta y dos, á rematar en el mejor pastor las prendas ropas y demás objetos que dejé Fraga Garda á su fallecimiento, consistentes en lili reléj con su leontina di plata, avaluado por el Corredor Mayor de Lonja en diez y seis pe-os billci.es del Banco Español y ropas muy usa das y objetos de trabajo también usados, valorados po el mismo funcionarlo eu v. inte pesos bilí* tes; cuyo acto ten Irá lugar á l.v doce del dia diez y ocho del comente.—Habana once de Marzo de 1880.—Giírcia Ruiz.— Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
E O 17
Don Rec.iredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de veinie y (Es años de edad é hijo d» D? Josefa y de padre no conocido, para que en él término de nueve dias se presente en la Reil cárcel de est¡-ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa de cien pesos á D. Calixto Fernandez; cierto v seguro de que s-i así lo hiciere se le administrarájusticio, y de né se k declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas d* la Ley, dándose por bastante los estrados del Juzgad* para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana Marzo doce de 1880.— Ruiz Conejo.—Por su mandado, Juan H. Vergel.	E O i7
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instuneit* del distrito de Belen er* esta capital etc.
Por este mi tercer edicto v pregón, cito, llamo 5 emplazo al moreno Enrique Vignier, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde la publicación de* última anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descaigaise di la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, ei* este Juzgado por estufa do un caballo; cierto y segur* de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará rect. justicia, y de né se le declarará rebelde y contumaz f ir,curso eu las penas de la ley, dándose por bastantes lo: estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Marzo doce de 1880.— Ruiz Conejo.—Por su mandado, Juan H. Vergel.
E O 17
Don Rafael Garda Fernandez, Juez de primera instancia de es'e distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, ci'o, llamo v emplazo al pardo Gertrúdis Reyes, natural y vec no de eka vil'a, soltero y de veinte y seis años, para que en e término de nueve días se presente en la cártel pública de e.-ta villa á descargarse de la culpa que le resulta ei la causa criminal que se instruye por robo á la parda F1 ii encia f éspedes; cierto y seguro que si así lo hicit r. se le oiiá y administiará recta y cumplida justicia y d* lo contrario se le di clarará rebelde y contumáz é incin s*i en las penas de la ley y por bástanle los estrados del Juzgado para los trániitts y las notificaciones queoco-rraii que le pararán el mismo perjuicio que si Bies* 11 hechos »n su persona. - Bagua la Grande Marzo di* /. d P80. — Rafael García. — Por su mandado, Antoui* Palma.	E O 17
Don Lucís García Ruiz, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández y Bttai conrt, natural ¡le Canarias, enlt/ro, carretonero y de cincuenta año**, para que den tío de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciuda a descargarse de la culpa que le resulta en la causa qu< se le sigue por hurto; oieito y seguro que si lo hicieie s* le administiará justicia y de lo se le declarará relie i el» y contumaz y por bastante los estrados dol Juzgado paro h's trámites que ocurran.-Habana Marzo nueve de 1880.—García Ruiz.—Por su mandado, Manee’ ti veto.
Don Aniceto de Palma y Lujan. Juez, de m iimuu^ins-tánoia del distrito del Monsermt - de e*tu ciudad Por e*ta mi segunda carta de edicto y prc-on cito llamo y emplazo ni confinado blanco Marcelino Masce-ray, para que dentro del término de nueve dias comparezca en el Presidio departamental do esta plaza, á descargarse de la culpa que le lesulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, seguro que si
así lo buce ne le oirá y administrará justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz y se lo darán por bastan-.os los estrados del juzgado.—Habana Marzo 15de 1880. Aniceto de Palma.—Por mandado do su señoría, Forando Novell.	E O 17
Jon Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por o ta mi segunda carta de edicto y pregón, dio, lamo y emplazo al confinado Paulino Hernandez y Hernández, liijo de Pio y de Brígida, natural do la Habana, soltero, zapatero, de veinte y cuatro años, para i* cu el término de nuove (litis se presente en el Prisi-II»'departamental, á descargarse de la culpa que lo realità en la enusa que se le sigue por quebrantamiento le condena, seguro que si así lo hace se le «ii á y administrai á justicia, y de né se lo declarará rebelde y conmináis éjiicurso en las penas de la ley y se le darán por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 15 d r 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernan-d , Novell.	E O 17
Don San tingo Barroeta y Scheinadgel, Juez de puniera instancia de esta villa.
Por esta mi primera caria de edic'o y pregón, cit >, llamo y emplazo á 1). J( sé Alvarez y Fernandez, natural de Asturias, de esto cumulano, soltero, ejecutor de apremios, de treinta y oelro años, para que en el término de nueve (lias se presento en la cárcel pública de ( sta villa h descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le simio por (stata á I). José Nielo; seguro deque si así lo hiciere se le administrará justiday cuso contra-
Abiil próximo á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, se verifique el remate de una casa de manipostería y tajas y azotea, situada en la calle ile la Lo»-cepcion número ochenta y nueve, tasada en tres mil nuiiiieutos cuarenta y nueve pesos cincuenta y cuatro ceníavosoro; ad virtiéndose que no se admitirá po tura que no cobra el precio íntegro coa Marzo nueve de 1880.
del avalúo.—Guanaba--Luis J. Murin. R 10
CON VOGATORI AS.
rio se le declarará rtbeldé y contumaz é iucurso en las penas de la Ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los entrados del Juzgado.—San Antonio Marzo primero de 1880.—B *rroeta.— Por su mandado, Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial, libro la presente. San Antonio Marzo primtro de 1880.—Brroct i.—Por su mandudo, Matías Gispert.	E O 17
D. Lúeas Garcia Ruiz, Juez do primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por est*‘ mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Manzabaley, natural de Santander, de diez y nueve á veinle »ños de edad, soltero, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto se presente en la Re *1 cárcel do esta ciudad á descargarse do la cu ¡p» que le resulta en la causa que contra él instruyo por estala á D. Celestino López, cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contra-no sel** declamará ivbeldó y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante* los estrados del Juzgado, para las diligencias y trámites que ocurran en la r. fétida causa. —Habana y Marzo trece de mil ochocientos ochenta—Garcia Ruiz.—Por mandado de [su señoría— Rafael del Pino.	E O 16
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Miguel Azúa y Mariú,natural déla Habana, soltero, de diez y ocho años de edad, empleado, é hi jo de D. Fruncís o y D? Concepción, para que dentro de nueve dias se presente en es e Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que instruyo por rapto de Id Jo-e fa Martínez; seguro que si ¡o hiciere, le oiré y administraré justicia, y de né, lo declararé rebelde y contumáz ■y por bastante lo** estrados del Júzgido pina que con dios se entienda dicho trámite y los demás quo ocurran. —Habanay Marzo nueve de nril ochocientos ochenta.— Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. S.—Zacarías Bresmes.	E O 16
D. Eduardo García Agüero, Juez de primeia instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se llama y emplaza á D. Manuel y D. Enrique G. Solar, cuyos domicilios se ignoran para que dentro de cinco días iinprorogables, comparezcan en (ste Juzgado y por la escribanía de D. Bernnr-dino Suarez, á contestar la demanda que contra ellos ha leduei lo Di Juliana Marina de la Cámara, de e-t» vecindario, sobre pago de tres mil setecientos pesos en billetes del Banco Ifispaffol y de la cual le ha conferido traslado por auto de quince de Enero último, bien entendido que si lo hacen así, se les oirá eíi justicia, y de lo contrario se seguiián los autos en rebeldía, haciéndoseles las notificaciones que ocurran eu los estrados de este Juzgado, como previene el artículo doscientos treinta y dos do la ley de Enjuiciamiento civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Habana y Marzo cuatro de mil ochocientos ochenta.—Garcia Ag'üuero.—Por mandado de S. 8. y por D. Bernardino Suarez. Francisco de Castro —Y para su inserción libio la presente en la Habana en el mismo dia mes y año.—García Agüeros-Francisco de Castro.	E O 16
Ldo. D. Leopoldo de Trizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito llamo y emplazo al moreno Eulogio Arias, natural de Africa, soltero y de sesenta años, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de Comí óslela número cincuenta y cinco el dia diez y nuevo dol corriente, á las ouce de la mañana, á celebrar eJ j uieio de faltas seguido contra el de igual clase Juan Domínguez, por lesión inferida al expresado lOulogio. Apercibido de quo en defecto de aquellas, se fallará con lo que resulte de lo actuado; y de que en ca-o de jneomparecencia será declarado rebelde y contu-más y por bastantes los estrados dol Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana y Marzo oclft) de mil ochocientos ochenta.—Leopoldo de Trizar.—Por mandad*. de S. 8.—Joaquín Royé.
E O 16
Don Tomás de Morales, Juez do primera instancia de distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y implazo al moreno José Isabel Sánchez, pura que dentro de nueve dias con lados desde la úliima publicación so preseiite en la cáreeLNacional de esta c'udad ¡i descargarse de. la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto (le dos cajas con camisetas de nlgo-d 11 á D. Bernardino Torres, si así lo hiciere se le oirá y ndmiuistrerá justicia v de lo contrario se le deeiaiará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juntado donde se le harán las notificaciones que ocuiran. Habana Marzo once de 1880 —Tomás de Afórales.—Por 11 mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.
E O 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Montanez, cuyas generales se ignoran, para que en el térmiuo de nueve dias desde la última publicación, se presente en el Juzgado á fin de evacuar un ivto de justicia eu causa seguida por hurto de dos bocoyes llenos del ingenio San Raiael; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en ea-o contrario se le declarará rebelde, contumaz, incurso en I s penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trárni-es que ocutran.—Güines y Marzo ocho de 1880.—Laurel.—Francisco Muñoz.	E O 16
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su pan ido.
Por este mi piinr r edicto, cito, llamo y „emplazo á O. Vicente Fernandez, natural de Lugo, solteio, de veinte y seis años y guardia municipal que fué de ia Catalina, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel núbtica de esta villa, á descargarse (le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por negligencia en la custodia de prosos; cierto y seguro de que si así lo liiei* re se lo oirá y administrará justicia y le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, in-eurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados leí Juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran. - Güines y Marzo c uco de 1880.—Alej ndro Laurel.—I’or su manda 'o. Ldo. Juan Bautista Díaz.— Y para que diohainserc 011 tenga efecto libro la presen-fe.—Güines y Marzo cinco de 1880.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	E O 16
Don Rafael García y Fernandez, Juez de primera instancia de e*tc distrito judicial.
P*-r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Francisco Ríos, para queen el término de nueve d*as se presentí n eu este Juzgado á prestar su declaración ■u la causa queses'gue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo i ontrario se le declarará rebelde v contumaz y hábiles los entrados para las * 'üifleaeioms y demás trámites que ocurran.—Bagua Is Grande Marzo cinco de 18S0.—Rafael Garcia.—Por su mandado Antonio de Palma.	E O 16
Don Eduardo García Agüero, Juez (le primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente so convoca á los herederos de 1). Eustaquio Aurrecoecliea y Mota, para que dentro do treinta dias se presenten en este Juzgado, con los documentos justificativos para hacer valer ol derecho quo les asiste. Que así lo he dispuesto en los autos intestados del referido D. Eustaquio Aurrecoecliea y Mota. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presente en la Habana á quince de Marzo de mil ochocientos ochenta.—Garcia Agüero,—Ldo. Agustín Valerio,	^
A consecuencia de la testamentaría deD. Jaime Ro-maguer ( se ha dispuesto el remate del establecimiento La Punta, que fué de la sociedad de Patricio Cuyas y compañía, cu la que aquel terna participación, estando justipreciado lo que se hade rematar, en la suma de nueve mil ciento setenta y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos billetes; siendo con liciones de la subasta el precio íntegro al corita ‘o, é contesta de los acreedores leí establecimiento, y que los créditos se trasmitirán á ventura del rematador. Y se convocan
ra un acto de justicia en causa crimina1. Habana Mar-
Z° ÄÄSSÄ« Munieipsl
del distrito de la Catedral, lia dispuesto que1 por^res nú
... ... I» /in i,.*. „»r-i-.i HO eon voci ue á D. Rosenuo
pu
pedrado quince, al acto verbal crini	rever se
lesiones al mismo, apercibido que de no ■ P	(jtf
celebrará el acto en lebeldía.—Habana Maíz *
lfcSO.—Alberto Chiappi.	mérito déla
El Sr. Juez «lo primera instancia del dtotiito «e m
que Catedral por ante mí lia dispuesto porAre»
do la Gaceta oficial se cite para que á la mayor brew dad comparezca en este Juzgado á fin de evacuar 011^ de justicia á D. Rafael Rivero Alvarez,-Habana Mai re de lSSth-FrsnciSco de Castro., ÇO»
zo nueve
tci Kr Tiipz de Di’iraera íusiuuuiu uci u«w«v ~
Catedral por ante mí ha dispuesto se convoque Por ^s números de la Gaceta oficial A D. Luis Crespo y fean-diez, á fin (le que comparezca en este Juzgado* á¡evo cu a un acto de justicia en causa oriminal.-Haoana Marzo doce de 1880.—Ldo. Agustín Valerio.	COL
Aparte no oficial.___________________
MARZO DE 1S80.
riesgo y ventura del rematador. Y se convocan posto-j / . Aguila’ n? 47; la 4a, calle de Manrique n? 84; res para la subasta, que tendrá efecto en el Juzgado el 1	guarez n? 99; la6a,calle de Estévez n’. 23 y
dia seis de Abril p’óximo, quedando mientras tanto en calzacla ,|e jesus del Monte 11? 876.
a.EsiAtï?iia,
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe de esta dudad.
Por el presente se llaman y convocan lidiadores para trescientos bocoyes de azúcar del ingenio «Merce le s » correspondiente al Sr. D. Antonio Carrillo de Albor-néz, cuyo acto ha de tenertugar el dia treinta y uno dei • miente á las nueve de la riiafiana en la audiencia de este juzgado, en el concepto que se admitirán propesi-ennejen pliego cerrado, cerrán lose el remate á favor le la que mas se acerque á la cotización oficial del dia anterior, quien lecibirá los bocoyes que existan en el lepésito y los pendientes hasta él completo lu go que se reciban, pero siendo obligado á alonar el aproxima do del total.—V paia su inserción en la Gaceta oficial se libra la preseute.— Habana trece de Maizo de J8S0.— *an ra Ruiz,.—Por maridado de su señoría, Manuel Hierren).	JQ
Don Reenredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia
del distrito de Belen etc.
^ el presente y á consecuencia del intestado del Dr. D. Antonio Lerda, se ha señalado el dia catorce de Abril próximo á las doc de au mañana en ei Juz«ado -ito en la calle de Sania Clara número veinte y uno pa’ ra el remate de un terreno compuesto de veinte v cinco y media caballerías de tierra, ubicado en la jurisdicción le barita ( Lra, conocido con el nombre de los Bilios de San Ignacio (lela Vega, tasado en ocho mil doscientos cincuenta pesos. Lo que se anuncia al público pararme el que desee hacer proposiciones ocurra el día, lima y lugar designado.—Habana Marzo diez de 188(1.—Ruiz, Coni jo.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis.
R 16
El 8r. Juez de primera instancia de esta villa, poi ante mí ha dispuesto en la Estatuí ntarfa deD. Francisco Castil o y López, que el dia veinte y siete de
él los autos, á flii de que se instruyan los que quieran hacer proposiciones.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal y Mar/.o once de mil ocho i ntos o lienta.—Gaspar Barona.	G 16
El 8r. Juez de prim.ra instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque A las personas que se juzguen dueños de nueve cucharitas de café al parecer do plata Liistolt siete.de ellas con la marca Escauriz.a, una marcada con el número dos y la otra marcada la inicial qua parece tenia, para que comparezcan en el Juzgado, Amargura número uno, á evacuar un acto do justicia en ia causa qu9 instruyo para averiguar la procedencia de dichas cucharitas.— Habana Marzo doce do mil ochocientos ochenta.—Rafael del Pino.	C O 18
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera , instancia de oste partido judicial, p*-r ante mí, li 1 dis- | puesto en causa contra 1). José García García ( í)Pnm por hurto do una yegua de D. Estanislao Hernández, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Francisco Orta, cuyas generales y vecindad se ignora, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do la Habana, para que dentro de nuevo dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su pnblicacion como está dispuesto expido la presente en Jarueo á diez de Marzo de mil ochocientos ochenta.—Rafael A guiar.	C O 18
El Sr. I). Eduardo Garcia Agüero, Juez do primera instancia del Distrito de la Catedral de esta ciudad, á consecuencia de exhorto del de igual clase de Cllenfuegos por ante mí, ha dispuesto que por tros números consecutivos do la Gacela oficial so cite para que ¡í ia mayor brevedad comparezca en aquel Juzgado a D. José Alvaroz, á fin de evacuar uu aoto de justicia en la causa que se lo sigue por robo á D. Antonio Bosch y l>. Juan Montos.— Habana Marzo nueve de mil ochocientos oohonta.—Francisco do Castro.	G O 18
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
En los autos abintestato do D. Emilio Ferror y Flores, lie dispuesto que por el presente se convoquen á las personas que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan en el Juzgado por ante ol infrascrito escribano, dentro del término de treinta dias. Y para su publicación por tres números consecutivos en el Boletín o-íio.al de la Provincia, libro ol presente.—Habana y Marzo seis do mil ochocientos ochenta.—García Ruiz.—Por mandado do su señoría, Arturo Galletti.	O O 18
A consecuencia de la causa formada por robo y lesiones á D. Gaspar Debien y Rebollar, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al citado Debien y Rebollar, á fin de que se presente en esto Juzgado á evacuar un aelo (le justicia. Y pira su cumplimiento libro la preseute.—Béju* al Marzo nueve de 1880.—Gaspar Barón«.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de Ja Gaceta, oficial á D. Pedro Cha-vez, para que comparezca en este Juzgado, sito caite de Cuba número diez y ocho, á evacuar un actc de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Marzo quince de 1880.—Gregorio de la Maza.	C O Í8
El Sr. D. Francisco Nova! y Martí, Juez (le prime ra instincia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se requiera á D. Francisco Zabala y Pardo, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación, comparezca en la Escribanía á satisfacer setecientos cincuenta y dos pesos en 010 de las costas de ámbas instancias y cnicuenla pesos eu el correspondiente papel de multa de la impuesta por la Superioridad en la ejecutoria recaída á lacausn (pie se le siguió por detención ilegal y tentativa de violación. Y para su inserción como está dispueslo expido la presente en Jarueo á seis de Marzo de 1880.—Rafael Aguiar.
C O 18
Don Ricardo Guillot, Juez Municipal interino del distrito del Cerro.
Por el pre-:ente se convoca al nsiático Telesforo López, natural de Macao,soltero, de treinta y cinco años, lar «quero y vecino que se dice ser déla calzada de Lu-yané número cuarenta, para que el dia diez y ocho del corriente hora de ocho de su mañana, comparezca en este Juagado, sito calzada de la R* i na número tres, á la celebración del acto verbal que lia de tener lugar entre él y ios asiáticos Nicolás Gómez y Luis Sens; haciéndole presente que de no comparecer se fallará el juicio en rebeldía parándole los perjuicios consiguiente*.—Habana Marzo nueve de 1880. —Ricardo. Guillot.—Por mandado de su señoría, Francisco D. Morejon.
C O 18
Don Ricardo Guillot, Juez Municipal interino de), distrito del Cerro.
Por el presente se convoca á D. Silvestre Sabr vía, empleado que fué en veinte de Junio último de la Quinta del Obispo, para que el dia diez y ocho del corrient , hora de ocho de su mañana, comparezca eu esle Juzgado, sito calzada de la Reina número tre3, á la celebración del acto verbal que ha de tener lugar en dicho dia entre él y otros, con elmoreno Rafael Teodoro Pedroso, haciéndole presente que de no comparecer se fallará el juicio en rebeld a parándole los perjuicios consiguientes.—Habana Marzo nueve de 1880. —Ricardo Guillot.— Por mandado de su señoría, Francisco D. Morejon.
C O 18
D. Ricardo Guillot, Juez muuicipal interino del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca al moreno Vicente r’orice, natural de Africa, como de sesenta años de edad, sol-' tero, labrador y vecino que dijó ser de la calzada de Jesús del Monte, bodegón de Toyo. para que e dia diez y ocho del corriente y Rola, ocho de la mañana, com parez a en este Juzgado, sito calzada de 1.a R* iua núme-10 tres, á ia celebración del acto verbal que ha do tener lugar entre él y la morena Dolores Managua, haciéndole presente que si no comparece se fallará el juicio en rebeldía, parándole los perjuicios consiguientes.—Habana Marzo nueve de mil ochocientos ochenta.—Ricardo Guillot.—Por mandado de su señoría, Francisco D. More; 011.	C O 17
Por auto proveído del Sr. Juez de primeia instancia le esta villa, se ha dispuesto que en la causa contra D. Gregorio Sánchez y Oje la, por abusos cometidos en Ja persona de la jéven D? Maria Mllíáu, se le convoque por tres números de la Gaos*a Oficial para que en el término de quinto dia después del último número, se presente á declarar en este Juzgado, Animas cuar* nta y cuatio. —Y para *u publicación on la Gaceta Oficial expido la presente.—Guanabacoa Marzo tres de mil ochocientos óchenla—Ldo. Pedro A. Galludo.	C O 17
Ha dispuesto el Sr
HABANA 18 DE
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna v se clán consultas á cuantos las soliciten en lns Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle (le la Ha Lana nfTifla calle de	»»i la», «lie
y la 7f
-------- - '_ V n
calzada
Disposiciones publicadas en la G aceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitri os
Idem para los esclavos alquilados al serv i-cio domes tico.
Idem del impuesto extraordinario de guer-ra.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 2Í Enseñanza.
Idem para el aprendizago de Artes y oficios
Idem reglamentaria para la salida y circu-, laciou de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución do la Ley Hipotecaria.________________________
Junta piadosa de Maternidad — Diputación de mes: Sras. Di Mercedes Pedroso de Gonzalez de Men-j doza y .0? Isabel Beurmann de Zaldo.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Ldo. D. Gario.% Navarrete y Romay.
PARTE ECONOMICA. AVISO.
PARTE MERCANTIL.
ronrivo DB LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 16.
De Santhomas y escalas en 13 dias vap. esp. Manuelita y Maria, cap. Villamil, tona. 737, con efectos á R. Herrera; pasajeros 9.
SALIDAS.
No hubo.
äOCrBDADHS Tl BM7K2ISAL
Para terminar una testamentaría, se venden las cas: s O’Reilly 104, tasada en 33952 pesos 58 ctvs. cuya cusa reconoce 1769 pes -s a censo al 5 p.§ ¡ Lamparilla 66, tasada en 12269 pesos 32 ctvs. y reconoce al mismo tipo 2143 pesos 62 ctvs.; Bernaza 19, tasada en 8310 pesos 22 ctvs. y reconoce 300 pesos también al 5 p.§ y á censo; Obrapía 103, tasada on 6259 pesos 23 ctvs. y Bomba 33, avaluada en 564 pesos 6 ) ctvs. y reconoce 250 pesos á censo a-5 p.g ; advirtiendo que 110 se admitirán proposiciones quo no cobran el precio de ¡a tasación, que estas pueden hacerse por todas las fincas ó por cualquiera de ollas; que los vendedores no satisfarán corretago alguno, y que podrá ocurrirse con las propositiones á la casa del Sr. D. Fernando González dol Valle, Teniente?Itey nvim. 12; de 9 á 11; al Sr. Director del Hospital de San Felipe y Santiago, en el local del mismo de 7 á 9 de la muflaua, y do 1 á 4 de la tarde al estudio del Sr. D. Ju'io de Cárdenas, Amargura 23.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Administración jeneral.
En el depósito de Villanueva existe un caballo dorado ul pelo, despachado en Guareirasei din 26 de Febrero por Jl. Sánchez consignado á R. López y comp., conocimiento rúm. 385, lo que se publica a fin de que el interesado se presente á recojerlo abonando tos costos, en la intelijencia que de no hacerlo procoderá esta Compañía á rematarlo por la venduta pública el dia 31 del actual, á las 12 de su mañana en el patio do Villanueva oon arreglo al art. 63 de la tarifa aprobada por el Gobierno Superior do la isla.
Habana Marzo 16 de 1880.—El Administrador general.—P. O., Liego Vira.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLI TICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-YOKK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio Y. Cuesta,
Calle de la Obrapia nínn. 41)—Litografía. APARTADO 443-
A esta agencia so servirán dirigirse en lo suce-alvo todas las personas que deseensuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de esle periódico,
CATALOGO
DE L\S OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión do la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de DI Isabel II. Programas do Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Ensoñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia-de las clases pasivaB. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi ion de haciendas comu
nes.
Idem de la Ins ruccion de los trabajador*, s
chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo..
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de I03 Cátedras de
la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Dividendos atrasados.
Hallándose pendientes do cobro varios dividor-dos atrasados, la Junta Directiva haacordadose les advierta á les señores que ai final so oxpresun, pueden pasar á percibirlos en la Tesorería do la Compañía, estación de Villa nueva, por sí ó por persona debidamente autorizada.
Sr. D. Ramón Fernandez Criado.
Nicolás de la Rosa.
Cayetano Montoro,
Francisco Duran.
N colás do Cárdenas.
Florentiño, Antonio y Audiés Hoyos. Manuel P. Alderele.
Manuel Cárdenas.
Juan B. Ustáriz.
Julián de At za y Barcenas.
José E. Bernal.
Benito Ramos álmnida.
Francisco Osma y Matamoros. Alfredo Morales,
Francisco Morales.
Antonio López Cortazar.
Francisco Herrera y Montalvo.
José María Callejas.
Gertrudis y D. J. María Velazquez. Juliana Osma.
Mercedes Pinza y Figueras.
Asunoion de Cárdenas.
María Luisa Calvo.
Paulina Alfonso.
Rosa Andouin de Seúl!.
María Josefa Morales.
Carmen Hoyos.
Banco de San José.
Habana 15 do Marzo de 1880.—El Administrador general, Francisco Paradela y G.
»
»
»
»
»
»
»
»
»
»
a
»
))
»
))
»
»
Sra.
))
))
))
»
»
))
Ì)
))
»
))
Secretaria.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesión oelebrada boy, ha acordado qno por cuenta de utilidades se reparta á los señores aooionistas un dividendo de tros y medio por ciento en oro sobre el capital social, pagadero dicho dividendo en billetes del Banco Español de la H abana con el aumento de 130 por ciento como equivalencia a metálico.—Los indicados señores podrán ocurrir desde el dia doce do Abril próximo á la Contaduría do la Empresa, Estación de Viilanueva, para recibir el libramiento eontra la Tesorería, á fin do que perciban en ésta lo quo respectivamente los toque en la expresada distribución.
Habana 13 de Marzo de 1880.—Pedro González Llórente, Secretario.
LA
Juez (le primera inst&ncia inte-ihro del distrito de Jesús Maria, que por tr, s numéros | Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre consecutivos da ia Gaceta Oficial se convoque á D. Ma-! ,lp-««qq	0	***< uceuvicaiure
eue! Rosado, yeaiuo de la calle del Aguila, ignorándose -leü0’ el número, á fin de que deniro üe quinto dia comparez-
rt II an Cl 1 fil 7 0*0 dn «•( nTrn/in..i, .... .-.,-.4.-«	. .
enea el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro ia presente.—Habana Marzo ocho de mil ochocientos ochenta.—Antonio González.	C O 17
Por la presente y de érden del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, se convocan á Don Blas Rodríguez, natural do Canarias, de cincuenta y cuatro años, vecino de la calle de los Hornos; Don Benito Toledo, natural de esta ciudad, de veintitrés «ños herrero, vecino de la cabe del Clavel número 1; D. Juart Maillat y Escat, natural de Francia, carpintero; su esposa D? Juana Guerrero, quo han vivido en la c lie de las Lagunas entre las de Escobar y Gervasio; I). Juan Rey y Fernandez, natural de Galicia, cochero y vecino que tué dé dicha cal e; D. Antonio Marlinez, vecino que hH sido del tren de carruajes de la calle de Oqueruto esquina á la de Concordia; I). Rufino Campos, que ha trabajado en el taller del referido Malllat, á fin de quecom-parezcan en el Juzgado, Reina cuarenta y. ocho á las siete de la mañana á evacuar un acto de justicia'.en la causa criminal que en el mismo se sigue contra el pardo Francisco Perez. por hurto á D. Amonio Martínez el
dia cinco de Abril de mil ochocientos setenta y seis'_
Habana Maizo doce de mil ochocientos ochenta.—Manuel Domínguez.	q q js
1*1 Si\ Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por ante noí lia dispuesto que por e-te érden y en tres números de ia Gaceta oficial se convoque al moreno Migu* 1 Villanueva. uedito que fué de la calle de Floies número trece, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca eu el Juzgado pa-
• Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real llacienda-
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecí«tientos peligrosos,	*
Idem 1 ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-ri Ies.
, Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Reglamento para idem idem.
Ca* tilla rústicas. •
labia para la liquidación de babores
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento do guardias rurales.
Ley de Desltaucio.
Arancel de costas procesales. Reglamento de Corren«
mento de Correos.
, J° l*eual y Ley de v,UJ minai para Cuba y Puerto-Rico.
Código poual y Ley de enjuiciamiento cri-
COMPAÑIA DEL FeUKO-CARRIL DE' SÁguA Grande.
Secretaria.
Por disposición dol Excmo. Sr. Presidente de esfa Compañía so convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que debe tener lugar en la morada de dicho señor, calle del Obispo núm. 28, á las doce de la mañana del dia 31 del 00-rriunto y en cuyo acto se dará cuenta dol estado de !a Empresa harta el 31 do Diciembre último,
Habana 8 ae Marzo de 1880.—El Secretario, Benigno Del Mente.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. José Perez Iglesias ha participado el extravío de la certificación de depósito número 47248 expedida á su favor y solicitado se le provea de dupli-o ido.- Loque se anuncia por este medio duraD te quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera oon dorecho al expresado depósito ocurra á man;-festarlo: en la inteligencia do que si dentro del término do esto anuncio no so presenta reclaniaoicd, se procederá á expedir e¡ duplicado quo se solicita, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 15 de Marzo 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesus ronce.
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas distintos cada noche.
MP. DEL aOBIKRNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M