de 1880. á 81 y fijado para dicho acto el dia 20 de Mayo próximo, se convocan licitadores para que los que quieran tomar parte en dicha subasta puedan hacerlo eon sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se insertan, en concepto que la subasta se efectuará, en el despacho de esta Jefatura, sito en el cuartel del Presidio á las nueve de la mañana del dia señalado.
Habana y Abril 14 de 1880.—El'Coronel Jefe, José Gramaren.
pliego DE. CONDICIONES QUE SE'CITA.
Pliego de condiciones que lia de rejir para el remate en pública subasta de los zapatos para, el uso de los penados de los presidios de esta Isla en el ejercicio de 1880 á 81.
Primera. Constituyen este servicio las prendas que,á continuación se expresan, cuyos tipos están consignados en el presupuesto vigente del modo siguiente:
Servicio número 3.	*
—“Sáñco Español de la Habana.	¿...A
No habiendo concurrido el número suficiente de señores accionistas para que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria anunciada para hoy, se convoca á la misma para el dia tres del entrante mes do Mayo á las doce de éu ov ñaua; advirtiéndose que se efectuará esta y se tendrán por válidos los acuerdos que en ella se tomen, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran, según dispone el artículo 54 de los Estatutos.
Habana 12 de Abril de 1880.—El Gobernado r, José Cánovas del Castillo.
Hi mandado, Joaquin Gonzalez,
Prieto y Solis.—José Fojo y
Núm. de		TIPOS EN ORO-			
		PREDIO BE DEA.		rom.	
pren- das.		P*.	Cts.	Ps.	Cts.
4000	Pares de zapatos de baqueta á.. . 			1		4000	
	importe total del servicio			4000	
Es li Junta general ordinaria deacc'onislts c-e lebrada en este Estable'imiento el dia 20 del actual, han sido electos pa-a formar la terna de pr mer Sub-gobornador los Sres D. José Ramón de Hsro, D. Guihermo de Z »Ido y D. José Gerrr; y pira la de segundo Sobgobernadcr, lo* Sres. D. Emilio Moyauo, Ó. Jo é Sarrchnga y D. Manuel Vsndrell. Y en la sogunda sesion de dicha Junta celebrada en el dia de hoy, han sido reelectos vocales del Consejo de Di recoma do dicho Establecimiento los Sre«. D. An-ton’o Vázquez Queipo, D. Miguel Antonio ce Herrera y D. Juan Alvarez Baldonedo, y electossu-plentes del propio Cons jo los Sres. D. José Sara-chaga y D. Manuel R. del Val.
Jjo que por esto medio so anuncia al público para su conocimiento.
Habana 23 de Abril de 1880,—El Gobernador,
José Cánovas del Castillo.
Don José Trujdlo y Moriegas, condecorado con el Escudo de Sufrimiento por la Patria, Caballero le la Real Orden Americana de Isabel la Cató lica, Inspector de primera clase del tercer dia (rito de esta capital y Fiscal en comisión.
Por el presento convoco,' cito y llamo á los guar dias que fueron D. Juan Vázquez y Fuentes y 1) Clemente Royo, que contrajeron méritos en los ¡ú oendios oeurridos en la; calles de la Maloja y Morro, para que dentro de quiuce dias se presenten en esta Fiscalía calle de Crespo esquina á Trocadero á evacuar un acto de justicia eu el juicio abierto al efecto de orden superior.
Habana Abril 15 de 1880.—Joeé Trujdlo.—Por su mandado, Jcaquin Prieto Soiís.--José Fojo González.
Segunda.
brán de ser de superior calidad y construcción, enteramente iguales á las muestras selladas y lacradas que existen de manifiesto en el despacho de esta Jefatura de presidios todos los dias de 12 á 3 de la tarde y el dia de la subasta en el acto de la misma.
Tercera. Que las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción á este de condiciones y serán nulos los de proposiciones que no estén sujetos al modelo cpie se publica á continuación.
Cuarta. Para tomar parte en la subasta, los que á ella aspiren depositarán en la caja del Presidio el diez por ciento del importe total del servicio, acompañando al pliego de condiciones el recibo que se le expida, sin cuyo requisito no les serán admitidas las que hagan. Estos depósitos serán devueltos inmediatamente de verificada la subasta, excepción hecha, de aquel á quien resulte ser su rematador,. •
Qniuta. Que los pliegos citados de proposiciones serán presentados en el acto de la subasta, siendo requisito indispensable expresar en el sobre el servicio á que pertenecen.
Sexta. Que si hubiese dos más proposiciones iguales, se abrirá entre los autores de ellas puja verbal á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose al que mejores ventajas ofrezca.
Sétima. La adjudicación que se baga en el acto de la subasta, al que resulte ser el mejor postor, se entenderá otorgada interinamente, basta tanto que. ella se apruebe en definitiva por el Excmo. Sr. Gobernador General. Concedida esta aprobación, el contratista aumentará el depósito que hubiera hecho para optar á la subasta, basta completar el veinte y cinco por ciento del importe de la cantidad en que se rematare el servicio, cuya cantidad quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, mientras tanto no realice la total éntrega de las prendas y las mismas les lia-i yan sido admitidas por la junta que se nombre para su recibo.
Octava. Que notificada al contratista la adjudicación en el mismo dia, se formará la escritura por cuatriplicado, debiendo entregar las prendas en tres plazos, el primero á los veinte dias después que se le notifique haber sido aquella escritura aprobada por la superioridad, el segundo á los diez dias siguientes y el tercero á otros diez dias mas, es decir, en un período total de cuarenta dias.
Novena. Si el contratista, en los plazos que so señalan en la condición anterior, dejara de en* tregar los prendas subastadas por él, la administración las adquirirá por sí, siendo aquel responsable del aumento que pudiera haber en los precios, no sólo con el importe de su fianza, sino con cuantos bienes, derechos y acciones tuviere ó en lo sucesivo pudieran corrcsponderle, del modo y forma pres eritos en el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Décima. Qne la acción que en este caso se ejerce contra el dicho contratista y conforme á la misma ley antes citada será sumaria y por los trámites de la via de apremio, eon arreglo á lo que para la recaudación de tributos y créditos del Tesoro, establecen las leyes é instrucciones de Hacienda Pública, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobre su cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos por la via contencíoso-administra-tira que señalan los leyes vigentes.
Décima primera. El contratista podrá presentar su cuenta al presidio al siguiente dia después de hecha la última entrega, la cual deberá producir por triplicado, acompañada de los vales que le hayan sido expedidos, y certificado de la Junta de que trata la condición 7.a y el Presidio la remitirá al Exorno. Sr. Gobernador General pa ra su aprobación, á fin de que por conducto de dicha Superior Autoridad, sea remitida á la Dirección General de' Hacienda, para su formalizacion y pago, previo acuerdo y señalamiento de dia para verificarlo.
Décima segunda. Que de dicho acuerdo se dará conocimiento al Presidio oportunamente para que por la Habilitación del mismo, se haga la reclamación del libramiento, á fin de que no se pare perjuicio al contratista y que éste pueda percibir el importe del servicio dentro do los cuarenta dias fiespues de presentada su cuenta.
Décima tercera. Que el importo de todos los anuncios para la publicación de la subasta en los diferentes diarios de esta Capital, como los $68 oro consignados á la Imprenta del Gobierno de R. O. por esto servicio serán de cuenta del rematador, y dicho importe será satisfecho por los mismos, previo recibo en la Caja del Departamental en el acto de efectuar ol depósito de la fianza.
Décima cuarta. La acción ejecutiva de que se habla en las condiciones novena y décima, la ejerce siempre la Administración pública, y contra olla y no contra el Presidio debe producir la suya el Contratista en los casos que le competan, y por consiguiente después de rendida y aprobada la cuenta fiel suministro, cesará la responsabilidad del presidio.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino y del Comercio de esta Plaza enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial dol Gobierno General de esta Isla para contratar el vestuario y equipe de los Brigadas y escoltas y penados de los presidios de la misma, se compromete á suministrar las prendas (aquí las prendas) comprendidas en el servicio núm. 3, dejando de beneficio á favor del Estado (el tauto por ciento expresando precisamente su cuantía) ó por el tipo señalado—Fecha y firma.
Habana y Abril 14 de 1880.—El Coronel Jefe, bramaren.
Dispuesto por ol Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, de esta Capital, se proceda á la venta por medio de notario Comercial de las diez acciones de esto Bsnco números 14206,14340 14341 15379, 15385, 15389, 15390,15392, 15393 y 15394, de la propiedad dol Sr. D. Francisco de Paula Gay, y dispuesto, á la vez, por dicho Juzgado se inutilice el título número 15208 que, comprensivo de dichas acciones se oxpidió 'in 3 Je J ulio de 1877, por haberse negado el citado Gay á entregarlo en el Tribunal y *e expida otro nuevo en eustetuoion do aquel á Cu de poder realizar la venta indicada, ha acordado el Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, de conformidad con lo preceptuado on el artículo 3? de! Reglamento que por nuevo números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar aquella imposición, en la inteligencia de que si dentro del término de quinto dia despuesdel último anuncio no so estableciese ¡éclamacion orí contrario, se accederá á la misma, quedando nulo y de ningún valor el documento expedido anteriormonto.
Habana 23 de Abril de 1880.—El Seoretario, Pastor de EUzarde.
lltmo. Cabildo Catedral de la Habana.
Secretaría.
Por acuerdo celebrado el d'a 11 de los corrientes so anuncia al público que so hallan vacante en la capd'a da música do esta Sta. Igh sia Catedral las plazas de bajo 1<? dotada con 265 | esos oro anuales y ia de contralto 29 con 222 peses por haberlas renun-c'ado D. José M. Bermudez y D. Antonio Casteils á fin de que los aspirantes á ollas, que se consideren con la voz y conocimientosnecesar os’presenten sus solicitudes por conducto do esta Secretaria de mi cargo en el término de un mes contado desde la fecha.
Hsltena 24 de Abril de 1880.—Francisco de A. Cebados, Secretario.
Colegio Notarial de la Hab na.
Sacre taris.
El limo. Sr. Presidonto de la Real Audiencia, se lia servido d'sponer, que la cuonta del «ño de 1879 y presupuesto de gastos del presente, se pongan do manifiesto en esta Secretaría, y se dé cuenta en la primeia Junta General; por si algún Colegial quiere hacer alguna manifestación.
Y de órdeu del Sr. Decano accidental; so publica ¡iara conocimiento de aquellos que desde esta fecha quedan do manifiesto dicha cuenta y presupuesto, on esta citada Secretaría constituida en !a casa número 5, plaza do laCatodral.
Habana 28 de A^ril do 1880 —Antonio Mendoza, Secretario.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España........ ......| g
á 4 P 60 djv. s¡p. y c. . á 6 P c¡v. id.
Inglaterra................ 14} á 15} P. 60 d[v.
Fruncí a ................. 1} & 2 P. 60 d|V.
Alemania.................. } D. á Par, 60 d¡v.
á 4 P. 60 d¡v.
CÜARl’A AEDCIUM.
orxüxarAS saz. zss’Ta&zoa
Administración Económica de la provincia deSanta Clara.
Sección de Administración.—Negociado do bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se ha servido acordar se saque nuevamente á subasta pública, una casa propiedad del Estado, situada en la ciudad de Trinidad, calle de Lirio Blanco, número 4, retasada en la suma de 1594 pesos, 50 centavos oro.
Lo que se anuncia al público por medio de la Gaceta Oficial do la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia para los que deseen hacer proposiciones que lo efectúen bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pliego de condiciones.
1.50 La subasta tendrá lugar el dia 3 de Mayo próximo á las doce de la mañana simultáneamente en esta Administración Económica y en la Local de Rentas de Trinidad.
2. * Las proposie'ones se harán en pliego cerrado y en papel del sello octavo, y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes de te ta > ación.
3.80	Para tomar parte en la subasta, será condición indispensable que so acompañe á la proposición la carta de pago que acredito que se ha hecho el depósito en Arcas lítales del 5 por 100 del valor de la retasación do la casa.
4.80	Los gastos de escritura y publicaoion del anuncio de subasta y demás que se originen, serán de cuenta del rematador.
El expediente original se halla de manifiesto en esta Administración Económica, donde podrán examinarlo las persouas que deseen adquiiir más pormenores.
Santa Cara Abril 3 de 1830.—El Jefe Económico, Antonio G. Novelles.
Modelo do proposición.
D. N...N...vecino do.....calle do....núm....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la
Habaüa del dia....., hace proposición paia el roma-"
te de ¡a casa del Estado, situada en la ciudad de Trinidad, callo de Lirio Blanco núm. 4, y ofroce por dicha casa la suma de......pesos oro, compro-
metiéndose además á satisfaoor los gastos que se citan en ol art. 49
Fecha y firma.
Junta provincial protectora de Libertos de Santiago . de Cuba.
Secretaría.
Habiéndose presentado en esta Junta la more-' na Joaquina Gandarias, do Dolía Adelaida Rocha ó Roig, en demanda de libertad, por sexagenaria ó ignorándose el paradero de la última, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido disponer se cite por ol Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta do la Habana á la expresada Doña Adelaida ó persona que lega'-monte la represente para que dentro ue 30 días se presente en esta Secretaría á ser instruida debidamente en el expediente do que se traía.
Y para su pub icaoion en la Gaceta Oficial de 1# Habana libróla presente de orden de S. E. el Sr. Presidente.
Santiago de Cuba 15 de Abril de 1880.— El Seoretario, Enrique R. Iquierdo.
Alcaldía Municipal de Cárdenas.
Habiendo ocurrido á mi autoridad los Sres. D, Eugenio Luis Crabb y D. Gabriel J. Triay en súpli ca de que los permita establecer on eata población, en los sobres comprendidos entre las calles do la Merced, Pluney y Progreso, una máquina de vapor para fabrioar hielo, lo hago público á fin de que los que se cousideriri perjudicados con la instalación do osa industria, acudan á esta Alcaldía municipal en el término de ocho dias, contados desde la primera publicación do este anuncio en la Gaceta oficial alegar lo que tstimeu conveniente.
Cárdenas 10 de Abril do 1880.—Ei Alcalde municipal, Pedro Suarez.
Ayuntamiento de Yaguajay.
No habiéndose presentado aspirantes á la plaza de Médico municipal de este término, dotada con el h ber anual do trescientos posos oro, so convoca nuevamente aspirantes, á fin de que los Sros. Profesores que quieran optar á ella, presenten sus solicitudes debidamente documentadas en la Secretaria de este Ayuntamiento dentro del tórnrno de vein te dias, á contar desdé esta fecha.
Li que se hace público por medio del Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Yaguajay 12 de Abril de 1880.—P. A.—El primer Teniente Alcalde, Manuel Randera.
¡unta Local de Instrucción Pública de Matanzas.
Secretaría.
Tacante la plaza de Ayudante de la Escuela Elemental Superior de este término municipal, ol Sr. Alcalde Presidente de la Junta Local de Instrucción Pública, en virtud de: acuerdo tenido por dhdia Junta en la última sesión celebrada, y en consonancia con lo resuelto por la Superioridad, se ha servido ordenar que se convoque á los que teniendo título de maestros de instrucción primaria elemental, aspiren al desempeño de la referida plaza dotada eon el haber anual de 750 pesos en oro, á ñu de que presenten sus instancias documentadas para proveerla por concurso entre los aspirantes; en el concepto que ¡as instancias se recibirán en esta Secretaría basta las 4 déla tarde dol dia24 de! corriente.
Y de orden del S>-. Presidente se inserta este anuncio en el Bo'etin oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana paia general conocimiento.—Matanzas Abril cuatro do mil ochocientos ochenta.— Manuel de NoreVa.
Estados (Jnidos...
....i'
5 á 5} P. 3div.
Descuento mercantil.
Oro del cufio espafiol..	131} P. á 13lf á las 2}.
/	6 á 8 p.g anual B[B.
i. 10 á 12 id. ore.
ACCIONES.
Se han vendido 42 de la Compañía del Ferro-carril Urbano de esto modo: 20, á 23 D. y 22, á 21 id. B[B, para el 15 y 30 de Junio próximo 6 Antes á voluntad del comprador, cotizadas por ei auxiliar de corredor D. E. Bellini.
MERCADO EXTRANJERO. AZUCARES.
N? 12 9} á 9} rs. @
9 á 9}
CENTI.ÍFU0IAS HE GUARAPO, rs Según envase, polarización y número.
AZUCAR DR MIEL.
Idem.
De 7} A 7} rs. ®.
De 7} & 7} is.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
Ayuntamiento de Guayabal.
Secretaría.
Acordada por el Ayuntamiento y Junta Muni -cipal, la creación de una plaza de Mélico forense on el término dotada con quiniontos pesos anuales,y que en primero de Julio inmodiato debe quedar definitiva mente establecido, se hace público por esto medio para les que á servirla so interesen ocurran en forma á esta Secretaría antes del dia 5 de Junio próximo á gestionar sus aspiraoio .es.	* 5j.'
Caimito 14 de Abril de 1880. -E1 Secretario, Bartolomé Sariol.
Registro de la propiedad de Matanzas.
Anuncio.
Con arreglo al artículo 275 dol Reglamento general para la ejecución en esta Isla de la Ley H'-potecaria del 16 de Mayo de 1879, prèvia la aprobación del Sr. J uez do primera instanoia del Distrito Sur do esta ciudad Do'egado del limo. Sr. Presidente de la Real Auiiencia do la Habana, he señalado para ol despacho público on esta oficina, do las diez de la mañana á cuatro do la tardo de todos los dias que no sean feriados, y lo anuncio al público on la Gaceta oficial de la Habaná prra conocimiento general.
Matánzas Abril 23 de 1880.--Juan A. Petan-court.
üeccso*.
Nombrado por Real órdeu de 27 de Febrero del corriente año, Juez de primera instancia del distrito del Cer o de esta capital, el Sr. D. Federico Bordallo. ha tomado posesión eu 24 del (orriente ó instalado el Juzgado en la calle de San Isidro número 63.—Habana 28 deAbril de 1880.—José Nicolás de Ortega.

En el expediente que so instruye paira averiguar si María Encarnación Rivas, esc'ava que fué de D. Miguel Perfecto Cintra y D? Dominga Rivas, está comprendida en el art. 4? de la Ley de 4 de Jalio de 1870, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente; se ha servido disponer so cite per 1 Boletín Oficial do la provincia y Gacoia de la Habana á los herederos do los dueños, pira que dentro del termino do treinta dias se presenten en esta decretaría á hacer las alegaciones que crean de su derecho, apercibidos, en caso contrario, da continuarse las diligencias en rebeldía de los mismos.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, de órdeu del Exorno. Sr, Presidente, expido i a presente.
Santiago do Cuba á 30 de Marzo- de 1880.—El Secretario, Enrique 11. Izquierdo.
AZUCAR MASCABADO.
@ ; según clase y polarización.
fiez.
DE CAMBIO Y ACCIONE».
D. Meliton López Cuervo, auxiliar de corredor. D. Juan B. Moró, Idem Ídem.
DE FRUTOS.
D. Genaro Vázquez,
D. José María Montalvan.
Habana 30 de Abril de 1880.—El Síndico, M. Na-
Quinta Tenencia de Alcaldía déla Habana.
Junta Localde Instrucción Publica de, Balda Honda Secretaría.
No habiéndose presentado aspirantes á la ñs-cuela munic pal de entrada de Diñas de esta cabecera, dotada eon el sueldo í nual do seiscientos pesos metálico, ciento cincuenta para material y cincuenta y uno para alquiler de ca1-«, convocada en nueve de Febrero último, esta Junta Local en sesión celebrada el 18 del aitual acordó se convocase nuevamente y | or ol término de treinta días, para que, las que doseen optar á ella, preieuten sus solicitudes dentro del término señalado, contado desde esta fecha en osla Secrotaiía; ncr-mpiñando sus títulos y doouióontos prevenidos.
B hía Honda Marzo 31 do 1880.—M. Villafuerle. —Vio Bno., El Alcalde Presidente, A. Alfonso.
Habiéndo lo denunciado como ruiroia una casa en ronstruccion situada en la calzada Real del poblado do Arroyo Naranjo, y propiedad do I). Fabián Garoin, se ha dispuoMo previo informe del arquitecto dol Distrito, que en el términ > de octavo dia se quito el techo del portal y se cierren mas en firme los huecos. E ignorándose el domicilio del mencionado D. Fabian García, se lo hace saber por esto medio lo mandado, en ol concepto de que trascurrido el término concedido para su cumplimiento, so procederá por el ramo de Obras Muniiipalescomo medida do seguridad púal’cs.
Habana 11 de Abril do 1880.—J. B'uzon.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Don José Trnjillo y Moúugas, condecorado con ol Escudo do Sufrimiento por la Pátria, Caballero de la Roal Orden Amoricanade Isabel la Católica, Inspector de primera clase del tercer d'strito de esta capital y Fiscal en comisión.
Por el presento, convoco y emplazo a todas las personas quese opongan á la exactitud do los méritos contraídos por los guardias, D. Juan Vázquez y Fuentes y 1*. Clemente Royo en los incondios que ocurreron en las calles do la Malcja y del Morro, al extremo de que el primero, con peligro do su vida, salvó de muerte inminente á una anciana y ol segundo con su arrojo y heroicos esfuerzos los edificios contiguos á la casa ¡licenciada que iban á ser pasto de las llamas, á fin de que en el término do veinte días se presenteu en esta Fiscalía, callo de Crespo esquina á Trocadero, á declarar la oposición y motivos de su fundamento, ó en pró de aquella boné-mcrita conducta. '
Habana Abril 15 de 1880.—Jote Trujillo.—Por
Junta Local de Instrucción Pública de Songo.
Vacante la plaza do Maestro de la escuela municipal do entrada, de varonesde este'pueblo, dotada con el haber anual do seiscientos posos, oiento cincuenta pat a material yc'ento veinte pára alquiler de casa, so anuncia con el fin deque los que quie'-an aspirar á ella.presenten sus solicitudes ctentio del término de un mes en la Secretaría do este Ayuntamiento, en la inteligenciado que lapro visión de dichaascue la se hará por medio de oposición, según lo prescribe oi art. 60 del Reglamento orgánico do la materia y ante el Tribunal que al efecto so constituya en la capital dala provincia,on oldiay hora que tanga á bien señalar el Exem *. Sr. Pres idente de la Junta Provincial respectiva.
Songo Marzo 30 de 1880.,—El Secretario. Octavio Giraud.—Vto. Bno,, El .'presidente, González.
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Caceta oficial, se hace saber á todos los interesados en la testamentaría concursada del Ldo. D. José Fresneda el acuerdo celebrado por los que con-cunieron á la junta celebrada en este Juz.gado el d'a veinte y cinco de Febrero del corriente, cuyo tenor es como sigue:—En la ciudad de la Habana eu veinte y cinco de Febrero de mil ochocientos ochenta, me constituí en »1 Juzgado para el acto dispue=to y siéndola una de la tarde hallándose piesentes el Ldo. D. José Manuel Pascual como curador ad bona de D. Francisco y D. Emilio Fresneda, y apoderado de D? María de Je hus Fresneda con su proourador D. Francisco de Paula Sánchez y Seijas, el Ldo. D. José Agustín Recio con el procurador D. Wenceslao Galvezapoderado de D. Emi-que García García, el Dr. D. Fernando Saavedra, apoderado de la viuda Di María de Jesús Cabrera con su procurador D. Fernando Tariche y el Ldo. D. Manuel López f’ilvera con su procurador D. Juan Martí apoderado de D. José Fresneda, siendo la hora señalada dispuso S. Sría. dar por constituida la junta, y después de una larga discusión en que tomaron parte todos los concurrentes, se acordó:—Primero. Dar por aprobadas las cuentas rendidas por D. .1 osé García Capote y que en este acto pre-euta el procurador Galvez, por haberlas examinado privadamente los interesados y además, por estar aprobadas ya desde diez y sets de Enero de mil ochocientos setenta y tres, por Di María de Jesús Cabrera viuda de D. José Fresneda y curadoia al bona de sus menores hijos por escritura pública otorgada ante D. Franii-tco de Castro.—Segunda. Dá por compensa lo el crédito de dore mil qu nientos pesos que repro3enta en esta te> lamentaría concursada D. Enrique García y García, con el que aparececoiUra D. Juan García Capote en el incidente á estos autos promovidos por el Ldo. D José Mnnuel Pascual como curador ad bona de los menores D. Franciscoy D. Emilio Fresneda, ascendiendo el impoite de los pagarés referidos a do¡ e mil pesos sin que por una y otra parte tengan derecho á reclamación alguna en lo sucesivo.—Y tercero. Que en consecuencia de no haberse presen'ado más acreedores que el referido D. nrique García y García, procede que se declare terminada esta testamentarla concursada y que se publique en la Gaceta y Boletín oficial, la providencia de conformidad que apruebe este acuerdo y que se le dé copia certificad i del acta y de la providencia que le recayó al interesado que la solicite todo sin perjuicio de
exijir las cuentas que no ha rendido D. Vicente García v García.-^Con lo que concluyó el acto que terminó á las tres y cuarto de la tarde, que firmo S. Sria. con todos
la Real Bata de lo criminal, se cito y emplace por este segundo edicto y pregón al referido D. Francisco Iza guirre y Mendizábal, á fin de que dentro del término legal se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión á consecuencia de esta causa, apercibido en su defectode que será declarado rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Abril 26 de 18S0.—Por el escribano de Cámara, Joaquín Peralta.	EOI
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órdeu española de Cárlos tercero y Juez de primer instancia,de esta villa y su ¡»artido judicial.
Por este mi primar edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández, como de veinte y un años, color trigueño, de estatura baja y envuelto en carnes; para que dentro de nueve dias contados desde es-la fechase presente en la cárcelde esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por es-taja de un caballo. una albarda y una cabezada de D. Nicolás Cruz, cierto y seguro de que si así lo hiciere re le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde ycontumáz é incorso en las penas de la ley sirviendo por bastante ios tstrailos del Juzgado para hacerle Jas ulteriores notificaciones que ocuiran, dando cuenta.— Que así lo tengo dispuesto en Ja causa de su referencia.—Guanajay Abril 24 de i 880.—José G. Ledon.—Por mandado de 8. Sri»., Antonio Perez.
i •> i
L'o. D. Leopoldo de Irlzar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Borei presente, cito, llamoy emplazo álos morenos Cecilio García Betancourt, natural de la Habana, soltero, de veinte y cuatro años y tabaquero, y Pedro Vico-la Martínez, de la Habana, soltero, de veinte y dos años y albañil, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado sito en Ja calle úe Compostela número cincuenta y cinco, el dia treinta del corriente á las once de la mañana.—Apercibidos de que si no compareciesen se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Abril 23 de 1880.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado deS. Bría., Joaquín Ro-.vé.	K O 1
Don Gárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Demetrio Sarria, natural de ios Palacios, vecino de Consolación del Sur, casado, de veinte años y oficio de campo, para que' dentro del término de nueve dias se pi esente en la escribanía del actuario á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se (esigue por hurto de un caballo, cierlo y seguro de que si así lo hiciere, se leoiráy administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se ledec'arará rebelde y contumáz O inourso en las penas de la ley y porbastantas los estrados di 1 Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores. - San Cristóbal Abril 17 de 1880.—Cárlos Q. de la Toire.—Ldo. Andrés Fraga.	EOI
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido j udicial.
Por i st,e mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado Pedro Vizcoechea y Congo, natural de Afiica, de diez y nueve años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de un par de botines de D. José Estibal, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz^ por bastan tes los estrados del Juzgado, eon quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Francisco Noval y Martí.-Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Ja-ruco á 21 de A bril de 1880.—Rafael Aguiar. EOI D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distr.to de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas Diaz y Lamella y D. Hlginio Rubio y Riego, el ptimero corno de treinta y dos años y el segundo como de treinta, ámbos naturales de Asturias, , solteros, del comercio y vecinos de esta ciudad; para que dentro de nueve dias, después de la publicación de este edicto, se presenten en la Real Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por alzamiento, ciertos y seguros que si bsí lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites deja referida causa.—Habana Abril 20 de 1880.—García Ruiz.—Por mandado de 8. 8rla., Rafael del Pino. ‘	E ''O' 1 “"1 .
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate.
Porel presente primer edicto, cito, llamo y emplazo-á D. Silverio Antonio González, hijo dé D. Pedro y DI Ramona, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, de treinta y dos años y carretonero, paraquo dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta i-indad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por lesiones á D. Antonio Alvarez Diaz, seguro de que se le administrará justicia, y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Abril 24 de 1880.—Antonio P. Gómez.—Pormandadode S. Sría., Manuel Domínguez.	EDI
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
For esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Pedro Reinaldo Pozo, àlias Angurria, hijo de Antonio y de Luz, natural de Regla, soltero, jornalero y de veiute y tres años de edad, para que en el término de nueve días contados desde la última publicación, se presente en este Juzgado, calle del Teniente Rey número quince, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que 8« le sigue por quebrantamiento de condena.—Si asi lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes les e-tradim del Juzgado donde se 1« harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Abril 20 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldo. .1. Ramon Portocarrero.	E O 1
Don Cárlos Quintil) de la Torre, Juez de primera instancia dee te partido judicial, ete.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Martínez, natural de la Seiba del Agua, so'tero, mayor de e Jad y oficio de campo, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le s!gue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia, y i a*o contrario se le declarará rebelde y contumáz ó incurso en las penas de la ley y por bastan e los estrados del Juzgado para las notrn-caciones v demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Abril 22 cíe 1880.—Cárlos Q. de la Torre.—Ldo. Andrés Fraga.	, ® ^ ^
Don Antonio Romero Vasquez, Juezde primera instancia de este partido.	,
Habiéndose nusentado de su domicilio en el mes de Noviembre del año pasado, mil ochocientos setenta y ocho, M guel García Delgado (á) Baraña, natural y vecino de esta villa, provincia de Málaga, hijo de Miguel, de diez y ocho años de edad, soltero, de oficio armero y cerrajero, de estatura alta, color moreno, sin barba, enjuto de carnes, que cniónces podía vestir panta'on y cazadora color ceniza, chaleco negro y souab'ero hongo, aderezado tambieh negro, contra el cual instruyo causa sobre robo de setecieutas cincuenta pesetas á su padri
Vacante la plaza do rrqaestra de la escuela mu-n'cipal de entrada de niñas de este pueblo, dotada con seiscientos pesosal aNo, ciento cincuenta para material y ciento veinte para alquiler de casa, se anuncia con el fin de que. las que quieran aspirar á ellapresentcn sus solicitudes dentro del térmiDodeuri mes en la Secretaría de este Ayunta miento; en la inteligencia do que la pr-ovision ae dicha escuela se hará por medio da opos ición, según lo proscribe el art. 60 dol Reglamento Orgánieo Ue la materia y anteol Tribunal que al efecto se constituya eu Ja capital do la provincia en el dia y hom que teDga á bien señalar el Excmo. Sr. Presidente do la J un ta Provincial respectiva; y con advertenefia de que I» referida escuela quedará instalada eu primero d& Julio pióxi-mo venidero.
Songo Marzo 30 da 18 80.—El Secretario, Cea-vio Giraud.—Vto. Boq., El Presidente, González.
doSaavedra.-’-Juan Martí.—Wenceslao Galvez —Fran cisco p. Sánchez y Seijas.- Fernando lanche.— —Ldo Manuel López Silvcra.— José Nicolás de Oitega. —A eúvo acuerdo mayó el auto que copio á la letra y dice así.—Habana Abril ocho de mil ochocientos ochenta —Se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo teñido entre los interesado* y á quese contrae el acta de f quinientos tres.—Pubiíquese en la Gacsta y Boletín oficial, dicho acuerdo, y verificado dese cuenta. —Martínez Aya'a.—José Nicolás deOrtega.—Que así lo lenirn mandado en la testamentaría concursada etel bao. DU^osé*Fresneda. — Habana Abril 23 de 1880.-Martin.-z Aya)^.—Por mandado de S. Sr,a„ José Nicolás de Or-x J	A O o')
tega.
•BBXCSOB.
ms-
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera tancia del distrito Sur de esta ciudad etc.
Por el presente se hace saber, que ha sido admiteda la cestón debi en es que á favor de sus acreedores ha hecho D Fernando Hernández, hacendado y vecino de
&&U rwft^frissSTJissSS!
Daraque denrro del término de Veinte días presenten en dicho juicio los títulos justificativos de sus créditos One así lo he dispuesto á consecuencia del concurso de Ih Fernando Hernández.—Matanzas Abril veintey seis de 1880.—Severino Prieto.—Federico R sado.	E'28
Don José Soioa, Jefe Honorario de Administrac on C¡ D v¡U Escribano de Cámara de esta Real Audiencia Certifico: que en la causa instruida enel Juzgado de di i mera instancia Je Guadalupe, contra D.	.
Izagutere v Mendizábal, natural de Guipúscoa, v ecino de esta ciudad, soltero, dependiente y de^ tro años de eda I, por estafa y falsificación, ba disp uesto
lar desde el siguiente al de su inserción en a Gaceta de
la Habana y periódicos oficiales de las islas de Cuba v Puerto Rico, de esta provincia y la de Jaén, y Gaceta de Madrid, se presente eu la cárcel pública de esta villa para oír los cargos que le resultan eu la expresada causa, najo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al mismo tiempo ruego y encargo á las autoridades civiles y militare* y agentes de po teta judicial, ie sirvan proc.der á la busca y captura del rg ferido Miguel García Delgado, cuyo paradero se guara,
. .	---- « '-^arcel pública de
(lo en Cotí» or matid»
do de SrSría., Diego Huerta.	F ° . 30,
Don Federico Galbls y Abella, Juez de primera instan cia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Florencio del Valle y Damuy; natural deesta, vecino de Guanabacca, soltero, propietario y de treinta afio3, v á D. Mariano Guerrero y Tercero, natural de Albacete, vecino de esta, casado, del comercio y de cuarenta v tres años, para que en término de nueve días se presenten en la cárcel de esta ciudad á dfseargurse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa á la Caja de Ahorros, seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumáces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes las notifica -iones v demás trámites de la causa. na y Abril 20 de 1880.—Federico Galbis.-Por mandado
de su Sría., Francisco de Castro.	hi y> 3U
D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia deesta viliay su partido.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á
D Salvador Quintero natural de Asturias, vecino que Puñ de esfa vE^oTterode veinte y dos años de edad.
hilo deV María del Socorro Fernandez y su padre incógnito para que en ti término de nueve días á contar desde la última publicación, se presente en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida ñor robo frui-ta 'o, cierto y seguro de quo si así lo hiciere s administrará recta y cumplida justicia y en caso contr«-ro se le declarará rebelde y contumáz é incurBO en las penas do la ley, y por bastante lose3lrados del Juzgado para tes notificaciones y demás trámites que ocurran.-Uui-Abril 15 de 1880.—Laurel.—Por su mandado,
nes y Francisco Muñoz.
E O 30
Dr D. Gui 1 termo Bernal y Bernal. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
For este ral tercero y último edicto y pregón, cito, lia