
taniiento de las peleas que se verifiquen toáoslos domingos y días de dos cruces, únicos que se permiten lidias de gallos.
y Duodécima. Toda persoua que desee hacer proposición la hará en pliego cerrado, que en fregará en la Secretada municipal dentro del tér mino señalado, depositando en la misma veinte pesos ord, que le serán devueltos tan luego tenga limar la subasta, reteniendo les de la persona por quien haya quedado el remato, hasta que llene los requisitos legales, y sin dicho depósito y exhibición de la cédula de vecindad no seiá ad mitido ningún pliego.
Pipián 10 de Abril de 1880.—El Secretario, Celestino Mascaros.—Vto. Bno.—Joaquín Gi-nerés.
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
El dia 15 de Mayo próximo á las doce do su mañana y en la Sala Consistorial de este Ayuntamiento, tendrá lugar el acto de la subastada los ar bitrios «Lid de galles», «Consumo de ganado», «Corral de concejo», «Ma-rca de vehículos», «Pesas y modulas» y «Vendedores do extraña jutisdiccion», por todo el año económico do 1880 á 1881 según los pliegos de condiciones que van á continuación.
"Lo que so hace público por medio de la Gaceta, Boletín do la Provincia y cedulones, en esta localidad para general conocimiento.—Lajas y Abril 25 de 1880.—El -Secretario, Federico Valdés Cancio.— V? B?, El Presidente, Filomeno Jiménez.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de
Corral de concejo correspondiente al Término
Municipal de las Lajas.
1.	a El remato tendrá lugar el dia quince de Mayo próximo á las doce de su mañana, debiendo presentarse las proposiciones en pliego cerrado, las que se admitirán basta cinco minutos ántes de dar principio á la subasta y que sólo en el caso de presentarse dos ó más pliegos iguales, considerados como los mejores, se abrirá entre sus autores puja verbal por espacio de diez minutos, ó de lo contrario se adjudicará el remate á favor del que resultare haberla hecho más ventajosa.
2.	a El tipo fijado por. esta corporación es de noventa pesos oro anuales, en la inteligencia que no se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo indicado.
3.	a El pago se hará por semestres adelantados, debiendo ser el primero el dia l.° de Julio, dia en que tomará posesión el que saliere rematador, sin cuyo requisito se declarará sin efecto el remate.
4.	a El costo de papel sellado que se invierta en el expediente de subasta será de cargo del rematador, y este se rejirá por el reglamento aprobado por el Gobierno.
5.	a Cualquiera cuestión que se suscite entre la municipalidad y el rematador se resolverá gubernativamente por las autoridades á quienes en grado corresponda, y agotada estavia podrá continuarse aquella según las reglas y trámites de lo contencioso -administrativo.
6.	a El rematador cobrará por la captura de cada animal que ingrese en dicho establecimiento, la cantidad de un peso plata, así como por estancia diaria, doce y medio centavos, tanto mayores como en menores, que cobrará dicho rematador al ser re-cojidos por sus dueños ó bien cuando se proceda con las debidas formalidad es al remate consiguiente.
Mota adicional.—Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliegos de condiciones, según lo previene la Real orden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificarán ántes precisamente de dársele posesión.
3.	a El remate tendrá lugar el dia 15 de Mayo próximo á las doce de su mañana, debiendo presentarse las proposiciones en pliegos cerrados basta cinco minutos ántes de empezar la subasta, y sólo en el caso de presentarse dos ó más pliegos iguales considerados como los mejores, se abrirá entre sus autores puja verbal por espacio de diez minu tos ó de lo contrario se adjudicará el remate al que resulte mejor postor.
4.	a El costo de papel sellado que se invierta en el expediente de subasta será de cargo del re matador, así como los anuncios en los periódicos
5.	a Cualquier cuestión que se suscite entre la Municipalidad y el rematador, se resolverá gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, agotada esta via, podrá continuarse aquella según las reglas y trámites de lo contencioso-administra-tivo.
Modelo de proposiciones.
D. M. N.... vecino de.... euterado de las condiciones según las cuales se ha de rematar el arbitrio “Pesas y medidas” durante el año económico de 1880 á 1881, ofrece con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado, la cantidad de.... pesos oro.
Fecha y firma del interesado.
Lo que se publica en el Boletín oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad para general conocimiento.
Santa Isabel de las Lajaajjr Abril 25 de 1880. —El Secretario, Federico Valúes Cancio.—Yt°Bn° El Presidente, Filomeno Jiménez.
■ ’liego de condiciones para subastar el arbitrio de Yendedores de estraña jurisdicción, por todo el año económico de 1880 á 1881.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.......vecino de______ enterado de las
condiciones según las cuales se lia de rematar el Corral de concejo de esta localidad durante el año económico de 1880 á 1881, ofrece con estricta sujeción á las condiciones y reglamentos, la cantidad de.... pesos oro.
Fecha y firma del interesado.
Lo que se publica en el Boletín oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad para general conocimiento.
Santa Isabel de las Lajas Abril 25 de 1880. —El Secretario, Federico Valdés Cancio.—Vt° Bn°, El Presidente, Filomeno Jiménez.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio
Marca de vehículos por todo el año económico
de 1880 á 1881.
1.	a Para ser postor es requisito indispensable el prévio depósito en la Secretaría del Ayuntamiento, de la suma de cincuenta pesos en oro, recociendo el oportuno vecilyy que se acompañará á la proposición que se haga:
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados hasta cineo minutos ántes de dar principio al acto de la subasta que será el dia quince de Mayo próximo á las doce de su mañana.
3.	a Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirá entre sus autores una puja por espacio de diez minutos, adjudicándose la subasta ála mas beneficiosa al Municipio.
4.	a Consiste este arbitrio en cuatro pesos por cada carruaje particular de dos ruedas, seis pesos por idem ídem de alquiler, seis pesos cincuenta centavos por cada carreta de tráfico y cuatro pesos cincuenta centavos por cada carretón, con arreglo al Reglamento aprobado.
5.	a El tipo para la subasta de este arbitrio es el de setenta y cinco pesos oro, y no debe admitirse proposición alguna que no cubra esa suma.
6.	a El que resulte rematador abonará el importe del remate por semestres adelantados y á la responsabilidad de este, dará un fiador que teuga bienes raices dentro del término municipal.
7.	a Todos los costos de publicación y el reintegro al sello octavo del papel común invertido en 1q actuado, será á cargo del contratista.
Modelo de proposiciones.
D. M. N_____vecino de_______ enterado de las
condiciones, según las cuales se lia de rematar el arbitrio Marca de vehículos, por el año económico de 1880 á 81, ofrece con estricta sujeción al pliego de condiciones y reglamento aprobado la cantidad de.... pesos oro.
Fecha y firma del interesado.
Lo que se publica en el Boletín oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad, para general conocimiento.
Santa Isabel de las Lajas y Abril 25 de 1880. ~~El Secretario, Federico baldés Cancio.—Vt° Bn° El Presidente, Filomeno Jiménez.
1 .a Consiste este arbitrio en un peso plata mensual por cada un vendedor de estraña jurisdicción que penetre en este término á realizar sus mercancías, excepto los billeteros y los que traigan artículos de comer, beber ó arder, que son objeto de otro arbitrio.
2.	a El tipo fijado para la subasta de este arbitrio es de cincuenta pesos oro, que se pagarán por semestres adelantados ó sea el 1? de Julio de 1880 y el l.° de Enero de 1881.
3.	a El remate tendrá lugar el dia quince de Mayo próximo á las doce de su mañana, debiendo presentarse las proposiciones en pliegos cerrados hasta cinco minutos ántes de empezar la subasta, y sólo en el caso de presentarse dos ó más pliegos iguales, considerados como los mejores, se abrirá entre sus autores puja verbal por espacio de diez minutos ó de lo contrario se adjudicará el remate al que resultare mejor postor.
4.	a El costo de papel sellado que se invierta en el expediente de subasta, será de cargo del rematador, así como los anuncios en los periódicos.
5.	a Cualquier cuestión que se suscite ^entre la Municipalidad y el rematador, se resolverá gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente y agotada esta via podrá continuarse aquella según las reglas y trámites de lo contencioso-adminis-trativo.
Modelo de proposiciones.
D. N. M.... enterado de las condiciones, según las cuales se ha de rematar el arbitrio de vendedores de estraña jurisdicción durante el año económico de 1880 á 81, ofrece, con estricta sujeción il pliego de condiciones la cantidad de. .... pesos oro,
Fecha y firma del interesado.
Lo que se publica en el Boletín oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad, para general conocimiento.
Santa Isabel de las Lajas Abril 25 de 1880.— El Secretario, Federico Valdés Cando.—Yt° Bna El Presidente, Filomeno Jiménez.
Modelo de proposiciones.
D.JST-----M------vecino de------enterado del
pliego de condiciones, según el cual se ha de rematar el arbitrio “Consumo de Ganado” durante el año aconómico de 1880 á 81, ofrece, con estricta sujeción al referido pliego la cantidad de.... pesos oro.
Fecha y firma del interesado.
Lo que se publica en el Boletín Oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad para general conocimiento.
Santa Isabel de las Lajas Abril 25 de 1880.— El Secretario, Federico Yaldés Cancio.—Y.° B.°— El Presidente, Filomeno Jiménez.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio sobre Pesas y medidas durante el año econó mico de 1880 á 1881.
1.	a El arbitrio consiste en un peso anual por cada pesa y cada medida que usen los expendedores según el reglamento aprobado.
2.	a El tipo mínimumfíjadopara este arbitrio 08 el de cincuenta pesos oro anuales, pagaderos por semestres adelantados ó sea el dia l.° de Julio de 1880, en que empieza á contarse el remate y el dia !• da Enero de 1881.
Pliego de condiciones formado por este Ayuntamiento para subastar el arbitrio municipal del “Rastro,” correspondiente á este término en el año económico de 80 á 81.
1.33 Consiste este arbitrio en un peso oro, que se cobrará por cada res mayor y cincuenta centavos por cada cerdo ó carnero que se beneficie para el consumo público, exceptuándose únicamente las que se sacrifiquen en las casas particulares, fincas de campo y establecimientos, siempre que sea exclusivamente para el consumo de sus moradores, no comprendiéndose en dicha gracia á los cafés, fondas y colegios de educación.
2.03 El tipo fijado para esto arbitrio es de cuatrocientos ocho pesos anuales, pagaderos por trimestres adelantados, en la inteligencia que no se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo indicado y que no esté acompañada de un recibo valor de cincuenta pesos como depósito para responder al compromiso, á no ser que, en su defecto, se haga de una carta de abono de persona de persona de suficiente garantía y arraigo y que ésta sea de la confianza de la Comisión que entienda en el remate. A los que no resulten adjudicatarios se les devolverá inmediatamente el depósito, pero permanecerá en Caja el del que resultare mejor postor hasta quedar en posesión del remate.
3.05 El remate se entenderá por todo el año económico de 1880 á 1881, y las proposiciones deben hacerse en pliegos cerrados, con arreglo á modelo, que podrán ser presentadas en Secretaría ó en la misma hora de dar principio á la subasta y en el caso de que resulten dos ó más iguales se admitirá puja verbal por espacio de quince minutos.
4.	33 Una vez hecha la adjudicación á favor del mejor postor no podrá babor lugar á la rescisión del contrato ni á indemnización por causas imprevistas ó hechos que no dependan del Municipio, á no ser que éste redujera los derechos estipulados ó los aumentara, en cuyo caso se establecerla una regla de proporción en favor ó en contra para "os efectos del tipo del remate y de la fianza.
5.	” El rematador no tendrá más intervención en el rastro que la necesaria para la cobranza de sus derechos y enterarse de los animales que se beneficien diariamente.
6.	33 Si el rematador faltare á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato sacándose á nueva subasta, siendo de su cargo abonar la diferencia que resulte y los daños y perjui cios que por su causa se originen.
7.55 Es obligación de las Autoridades protejer al rematador en la justa percepción de los derechos que se les trasfíere; pero sin dejar por esto de amparar á los particulares cortando abusos, injusticias ó vejámenes por parte de aquel.
8.05 Todos los gastos que se ocasionen en la subasta, incluso el papel sellado que se dejare de usar y otra cualquier cosa basta la terminación del expediente, será de cuenta del rematador.
9. 33 Respecto á las cuestiones que acaso puedan suscitarse sobre el cumplimiento y demás efectos del remate se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, y si los interesados no fueren conformes con sus resoluciones, podrán dirijirse en alzada al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia.
Mota adicional. Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anun cios y pliego de condiciones, según lo previene la Real orden de 5 de Jimio de 1878; requisito que | justificarán ántes precisamente de dársele posesión
Pliego de condiciones formado por este Ayuntamiento para subastar los productos del arbitrio de la “Lid de Gallos” por todo el año económico de 1880 ál881.
1.03	Se rematará el arbitrio “Lid de Gallos” en este pueblo ó sea en la valla que comprende todo este término municipal.
2.03	Dicho arbitrio consiste en dos pesos cincuenta centavos oro por cada pelea de gallos á cargo de los jugadores en el orden que expresa la condición tercera y en diez pesos oro al dueño de la valla por cada dia en que se celebren lides.
3.03	El pago de la cuota de dos pesos cincuenta centavos por cada pelea, lo hará el dueño del gallo vencedor y si la pelea se hiciere tabla, ámbos jugadores de por mitad. El rematador podrá impedir que se eche la pelea mientras no se le asegure el pago de la cuota.
4.03	La exhibición de los diez pesos por cada dia de pelea podrá exijirla el rematador ántes de wincipiarse ésta, quedando facultado para impedir que tenga, mientras no se le haga el pago ó se le asegure á satisfacción.
5.05 En ningún local que no sea la valla mencionada en la condición 1. 33 podrá celebrarse releas de gallos. La policía vigilará el exacto cum-fiimiento de estas disposiciones, y el rematador, }Qr su parte, deberá ejercer la misma vigilancia, dando aviso á aquella cuando descubra contravención, para que los contraventores sean obligados al pago del arbitrio y se les imponga además la multa ó demostración á que baya lugar ségun el caso.
6.33	El período porque se propone el remate es el de la temporada de gallos de 1880 á 1881, temporada que, según la costumbre, empezará en Diciembre de 1880 para terminar en Mayo de 1881.
7.33	Mo se admitirá proposición alguna que no venga acompañada de recibo del Contador del Municipio por la cantidad de cien pesos oro, que el postor deberá consignar en depósito para presentarse como tal; celebrado el remate se devolverán sus depósitos á los lidiadores, menos el que resulte adjudicatario, y éste perderá la cantidad depositada á beneficio de los fondos municipales, con más una multa de la mitad de la suma que importa la valla en el caso de que por cualquier motivo independiente de la Municipalidad se separe del contrato.
8.33	Tampoco se admitirá proposición que baje de cuatrocientos pesos oro.
9.33	El pago de la cantidad por que obtuviere el remate lo verificará el rematador por terceras partes en 12 de Octubre, l.° de Enero y l.° de Abril, cuyas cantidades las recojerá el Mayordomo de Propios, funcionario que avisará inmediatamente la falta de cualquiera de ellos, para que desde el mismo dia se impida al rematador continuar percibiendo el arbitrio, sin lugar á reintegro de lo pagado por él mismo, quedando lo satisfecho y lo que se cobre con posterioridad á beneficio de los fondos municipales.
10.03	El costo de papel sellado que se invierta en el expediente de subasta será del cargo del adjudicatario, que lo abonará inmediatamenté de celebrarse el remate, así como el de la publicación de anuncios en los periódicos.
11.33	Cualquiera cuestión que se suscite entre la Municipalidad y el contratista so resolverá gubernativamente por las Autoridades á quienes en grado corresponde, y agotada esta vía, podrá continuarse aquella según Tas reglas y trámites de lo contencioso-administrativo.
Modelo de proposiciones.
D. F.... T.... enterado de las condiciones publicadas en la Gaceta, Boletín de esta provincia y cedulones en esta localidad para subastar el ar-bitrie “Lid de Gallos” por todo el año económico de 1880 á 1881, ofrece la cantidad de.... pesos con estricta sujeción á las condiciones publicadas en los citados diarios oficiales.
Fecha y firma del interesado.
Lo que se publica en el Boletín Oficial, Gace ceta de la Habana.y cedulones en la localidad, parageneral conocimiento.
Santa Isabel de las Lajas y Abril 25 de 1880. —El Secretario, Federico Yaldés Can ció.—Y.° B.° —El Presidente, Filomeno Jiménez.
cunscripoiones, al tenor do los siguientes tipos: pa- tinadas al tiro do sus finios desde el batey á los pa a oieniuegos, uiez mil quinientos pesos oro anua- raderos del ferro-earril y al porteo de los efectos de les, para la ce Cumanayagua, doscientos posos oro, refacción al retorno
para la de Yaguaramas, ei?n pesos oro, y para las Tercera. Se fija como tipo para la subasta del tres reunidas, diez mil ochocientos pesos oro anua- arbitrio la cantidad do trescientos pesos oro paga-
A , a t-ii ,	,	,	; deros mitad el dia que se le dé posesión del remate
i mii- j r,™\ato 80 entenderá piara empezar y la otra mitad á los seis meses plazo T Voo?	do 188°, y terminará el 30 de Junio Cuarta. Para ser Imitador es requisito indie-
d° 1YfTob:£dlU8 .,m,lusivr?p- .	[pensable acreditar con recibo del depositario de
1	, \ Ro sera admitida ninguna proposi- fondos municipales ol dopósito piévio de cincuenta
morí que baje de los tipos expresados en la cláusn- pesos o,o en garantía del cumplimiento de la prc-a . y que no este acompañada del recibo del Ma- posicioD, cantidad que será devuelta á los propo-yor Jomo do Propios, por ol cual se acredite haber nentes que no obtuvieren el remate hecho el depósito de mii pesos, si versase sobre la Quinta. Será ob'igaeion de! rematador oata-totalidad del arbitrio o la pane correspondiente á blecer la marea de su cuenta para los efectos de su la circunscripción de Cienfuogos; cincuenta pesos si garantía.
se presentase solo por la de Cumanayagua y veinte ¡ Sexta. El rematador afianzará con persona y cinco pesos, siondo exclusivamente por la de Ya-¡ do arraigólas resultas dol contrato y sernán des guaramas, para responder al compromiso. A los que ¡ cuenta loa gastos de expedientes, publicación de es-nn rnsiilt.nr.nn ndn.Uinoi orina o» i„o i—~¡ to pliego y reintegro del papel sellado.
Sétima. Las proposiciones se fiarán con arreglo al modelo que a! pió se estampará, se presentarán en pliego cerrado ántes de la fiora de la subasta, al Sr. Presidente del Ayuntamiento, quien las
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
El dia 15 de Mayo próximo, á las doce de su mañana, y por ante la Comisión respectiva de esta Iltre. Corporación, tendrá Jugaren la Sala Capitular el acto do remate del arbitrio «Productos do Rastro» de este término municipal, para el año oconó-mico do 1880 á 1881, en los términos que expresa el pliego de condiciones que á continuación so inserta.
Y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se anuncia a! público para general conocimiento.
Cienfuegos 7 do Abril do 1880.—El Sacetario, H. de Zaldo.
no resultaren adjudicatarios, so íes devolverá en el acto la suma depositada; pero so consorvará en arcas municipales la del que hubiese resultado rematador para no devolvérsela sino luego que haya otorgado la escritura do compromiso, tomado posesión del remate y verificado el depósito de las tres mensua'idades adelantadas, que como garantía de aquél debe entregar en depósito en las referidas arcas, según so expresará en la condición 84
Art. 6? lias proposiciones deberán haoerso en pliego cerrado con arreglo al modelo que se estampa ¡«delante y podrán sor presentadas con anticipación en la Secretaría dol Ayuntamiento ó en ol acto misino de darse principio á ¡a subasta, y en el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, so admitirán pujas á la liana por espacio de quince minutos.
Art. 7<? Ura vos hecha la adjudicación á favor del mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni á indemnizaciones por causus imprevistas ó hechos que no dependan dol municipio, á no ser que éste redujera los derechos estij u-lados ó los aumontara, en cuyo caso se establecería una regla do proporción en favor ó en contra para los efectos del tipo del remate y do la fianza en caso do aumento, y en su consecuencia, si á los quince dias de celebrada la subasta, el rematador no hubiera otorgado la escritura do compromiso y lomado posesión del remate, perdorá indefectiblemente ol depósito de los un mil peeoa on oro, que quedará á favor del Ayuntamiento, cualquiera que sea la cau-a que so alegaro por ol citado rematador, sin excepción alguna bajo ningún título ni pretexto y sin apelación á n riguna Autoridad á que el rematador renuncia, y ¡o cual constará en la escritura de compromiso quo so deja expresada.
Art. 8q El rematador ha do afianzar su compromiso con ol importe de tres mesadas quo so depositarán en la Caja municipal, pero no podrá posesionarse ínterin no se dé por el Ayuntamiento la aprobación al remate y fírmela escritura do compromiso del remate, o! quo lo haya obtonido. El ingreso en Caja de las tres mesadas de quo se habla ántes, lo acreditará el rematador presentando en la Secretaría del Ayuntamiento ol comprobante del Mayordomo do Propios ue habar recibido el importe de aquellas.
Art. 99 Los pagos dol precio do la subasta los hará oi rematador por trimostres adelantados en la proporción correspondiente, siendo de cargo del Mayordomo de Propios el dar cuenta cuando no lo verifique en la primora decena de cada uno de dichos trimostres.
Alt. 19. El rematador no podrá tener más intervención en el Rastro do esta villa, que la necesaria para la cobranza do sus derechos y enterarse de bis pólizas de entrado, distribuciones do los abastecedores y sobrantes quo resulten en ¡os corrales.
Alt. II. Si (armiñado el arriendo no ge hubiese subastado de nuevo este arbitrio ó verificado el remate dol mismo, no hubiese recaído la aprobación dol Ayuntamiento, será obligación del rematador continuar bajo ¡as mismas condiciones por un plazo que no exooda de tres meses.
Art. 12. Si el rematador faltare á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nueva subasta, siendo do su cargo abonar la diferencia quo resulte y los demás daños y peí juioios que por su causa so originen.
Art. 13. Es obligación de ¡as Autoridades Civiles y E iouómicas protejer al rematador en ¡ajusta percepción de los derechos que se le tiansfieren, pero sin dejar p ir esto (te amparar á los particulares, evitando abusos, injusticias y vejámenes por pane do aquél.
Arí. 14. Todos los gastos que so ocasionen en la subasta, incluso el papel sellado, que se dejase de usar en el expediente, publicación do anuncios en la Gaceta y Boletin Oficial, escritura y otro cualquiera basta la terminación de dicho expediente, se entenderán por cuenta del rematador exclusivamente.
Art. 15. Respecto á las cuestiones que acaso puedan suscitarse sobre el cumplimiento roscision y efectos del remate, so resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidonte, y si los interesados no estuviesen conformes con sus resoluciones, po-dián dirigirse en alzada al Excmo. Sr. Gobernador Civil do la Provincia, exceptuada la reclamación de los mil pesos deposilados en el caso de no haberse hecho cargo del remate, que como queda expresado, no admito apelación alguna.
Mode:o do proposiciones.
D. M...N...vecino do...enterado do los anun-
cios publicados en la Gaceta Oficial y do los requisitos y condiciones quo se requieren para obtener on remate el arbitrio municipal «Productos del Rastro» en eite término se compromete á tomarlo á su cargo por la circunscripción (aquí las que sean) con estricta cujecion al pliego de condiciones, por la cantidad de (aquí el precio máximun que se ofrezca). Fecha y firma del interesado.
ROTA. En el sobro del pliego se hará constar quo este contieno proposiciones para el remate del arbitrio de «Productos dol Rastro» do este distrito municipal.	,
Giecfuegos Marzo 24 de 1880.—Es copia.—El Seeretari), Ií. de Zaldo.
abrirá ante el mismo on sesión pública adjudicando eliematea! m'>jo" postor. Si resultaren dos proposiciones iguales so abrirá puja á la llana ppr cinco minutos.
. Bolondron 30 do Abril de 1880.—El Secretario Contador, Leonardo P.rez.—Vt9 Bnp—El Presidonte, Diaz.
Mode’o de proposición.
D. R... R... vecino de,..enterado del anunoio
y pbego de condiciones para el remate de la «Marea do carruajes» inserto en el Boletin oficial de la
Provincia del dia...ofrece desempeñar el servicio
por....obligándose á cumplir las cláusulas conte-
nidas en él, dol que está bien instruido.
Focha y firma.
Pliego de condicionos para subastar ol arbitrio do «Productos dol Rastro» de este término municipal.
Artículo 1q Consisto este arbitrio en un peso oro, quo se cebra por cada res mayor; y cincuenta centavos per cada cerdo ó carnero que se beneficie para el consumo público, tanto en esto Rustro como en cualquiera de los diferentes cuartoues rurales que comprende este té/mino municipal, y en treinta centavos por cada ros mayor y quince por ros menor, en ol concepto de derecho do corrales únicamente por las quo se beneficien en el Rastro de esta villa, conforme la aprobación del Excmo Sr. Gobernador General, de 14 de Febrero de 1880, visibles en e! expediente de la materia, exceptuándose solamente las que se sacrifiquen con licencia del Gobierno en las casas partícula« es, fincas de campo y establecimientos, siempre que sea exclusivamente para el consumo de sus moradores, do comprendiéndose en dicha gracia, á los cafés, fondas, hoteles y cologios de educación.
Art. 2<j Para los efectos del remato de esto arbitrio, se concederá subdividido este término municipal en tres circunscripciones.
Primera. Cienfuogos, comprendiendo la parto limitada por ios rios Lagunillas y Damují, ó sea ¡a villa y los cuartones de Caunao, Ramírez, Jicotea y Manacas.
Segunda. Cumanayagua, comprendiendo la parte desde el rio Lagunillas al E. ó sean los cuartones de Cumanayagua, Mandinga, Ojo de Agua, Arimao, Corralillo, San Antón, Auras, Sierra y Ga-vilancilo.
Tercera. Yaguaramas, la parte comprendida desde el rio Damují al O. y el literal de la bahía, constante do los cuartones de Yaguaramas, Aguada de Pasajeros, Grietas, Caimanera, Charcas, Oatisito y Cas til 'o de Jagui.
Art. 39 Las proposiciones podrán formularse ya por la totalidad del arbitrio, ya por la parto correspondiente á una ó dos do las mencionadas cir-
Aeordado por la Corporación sacar á pública subasta los servicios y arbitrios de oste Muiiicipio, durante el año económico de 1880 á 1881; do orden del Sr. Presidente se hace saber al público haberse señalado el dia 14 de Mayo para que tenga lugar el remate ante la Corporación ó comisiones respectivas con sujeción á los pliegos do condiciones quo á continuación se expresan.
Y para su pubiieaoion en la Gaceta, Bo’otin oficial de la Provincia y puntos más concurridos del término, expido la pregente que firmo en Bolondron á 1. ° de Mayo do 1880.—Leonardo Perez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el servició público de «Manutención «lo cimarrones,» durante el año económico
de 1880 á 1881.
Primora. Consiste el servicio on suministrar á cada cimarrón de los que existan en depósito ó entraron de nuevo, almuerzo y comida así como los medicamentos quo en caso do enfermedad necesitaren.
Fegunda. El tipo máximo de la subasta se fija on veinte centavos metálico y no se admitirá proposición que exceda de ese tipo.
Tercera, Será obligación del rematador darol almuerzo á los cimarrones á las 10 de la mañana y la comida a las 5 de la tarde, sirviendo el uno y la otra en el lugar donde la cuadrilla estuviese trabajando.
Cuarta. Cada ración de almuerzo y comida consistirá en 4 onzas da tasajo ó bacalao, 4 «te maiz ó de arroz y 16 de viandas, bien sean plátanos ó boniatos, ñame ó yuca, á gusto de los cimarrones, bien cocido todo y condimentado con manteca el maiz y arroz; entendiéndose el peso de las viandas en limpio ya cooidas y ol de los demás artículos en seco.
Quinta. Él dia de la Patrona titular y do S. M. el Rey, será obligación del contratista dar á los cimarrones comida extraordinaria que consistirá en un plato de sopa condimentada con 'oalio de una buena olla, compuesta esta de cuatro onzas de carne por raeior, una do tocineta, tíos de garbanzos ó judías y tres do papas, un pan deá medio y ún postro do frutas, todo fresco V' sin avería, vino y cafó.
Sexta. Será además obligación del contratista dar ol dia de la Patrona titular del pueblo una es-, quifaeion ácr«da uno do los cimarrones que existan en el depósito.
Sétima. En caso do enfermedad de algún cimarrón será cargo del r<matador suministrarlo los medicamentos y alimentación especial quo el Médico municipal propinase.
Ochava. Para presentarse en la beitaeion es requisito indispensable acreditar con recibo del depositario do fondos municipales la entrega de cien pesos en oro en garantía del cumplimiento de la proposición, cuyo depósito será devuelto tan luego s# apruebe el acto á los no adjudicatarios dol remato.
Rovono. El rematador ha de garantizar el cumplimiento de su contrato con fianza fideiusoria de persona do arraigo á satisfacción dol Ayuntamiento además del depósito de cien posos que qui-dará afecto á las pruebas de infracob n hasta el término dol contrato y liquidación de responsabilidades si en ellas hubiere ocurrido el contratista.
Décima. 8i este dejase do servir la alimentación á los cimarrones on cantidad y buena calidad de los artículos extipulados por prime-a será requerido y si reincidiese penado con la mulla de dos pesos en oro.
Undécimo. Si dejare do oumpiir en todo ó parto las cláusulas contenidas en esto pliego, será responsable al Municipio do los costos que lo originara la manutención do los cimarrones cuanto excediese del tipo de la subasta sin que en tal caso pueda el contratista adquirir derecho alguno en contrario de lo pactad«».
Duodécima. Las proposiciones so presentarán en pliego cerrado al Sr. Alcalde municipal el dia de la subasta ántes de !a celobracion del acto el que tondrá lugar el dia quo te señale, ante el Ayuntamiento en sesión pública abriéndose los pliegos y adjudicándose ol remate al mejor postor si hubiese dos proposiciones iguales de ¡as más aventajadas se abrirá éntre los autoies do ambas, puja á la llana por cinco minutos, defiriéndose la adjudicaoion á favor de qulon más beneficio ofrecieso.
Decimatercia. Los gastos de publicación de esto pliego, derechos fiscales y reintegro de papel del expediente, serán de cuenta dol rematador.
Bolondron 1.® de Mayo de 1880.—Leonardo Perez.—Vt9 Bn9—El Alcalde, Diaz.
Ayuntamiento de Bolondron.
Acordado por la Corporación sacará pública subasta los servicios y arbitrios de este Municipio, durante el año económico de 1880 á 1881; de orden del Sr. Presidonte se ñaco saber al público haberse señalado o! dia 14 de Mayo para que tenga lugar ol remato amo la Corporación ó comisiones respectivas con sujeción á los pliegos do condiciones quo á continuación se insertan.
Y para su publicación en la Gaceta, Boletin oficial y pa-ajes más concurridos del término, expido el presento en Bolondron á 30 de Abril de 1880.—
Leonardo Perez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública 1 cúacion o¡ arbitrio «Marca de carruajes.»
Consiste el arbitrio en la facultad de percibir ias cantidades que se imponen sobre los carruajes que rodaren por las calles y camines del término municipal ecn sujeción á la siguiente
TARIFA.
Por un coche, vo’anto ó quitrín de uso particular, «loce posos setenta y cinco centavo^; si fueren de ílquiier, seis pesos treinta y siete y medio centavos.
Por una carreta, seis pesos treinta y siete y medio centavos.
Por un carrelon ó carro-mato tirado por muías ó caballos, tros pesos diez y ocho y ties cuartos centavos.
CONDICIONES.
¡ presento, que se insertará en tres números con-
Priraera. El Ayuntamiento tra^firro su dero- ; secutivos de los referidos diarios oficiales, fiján-cbo á ftvor dol rematador con sujeción á la tarifa ¡ (j()ge ¿ ]a vez ejemplares en los puntos de mayor anterior, en concepto de que todo dueño de cairua- concun-enc;a de este término para general cono-jes queda obligado á satisfacer al contratista laouo- ;_,:eu^0
ta de marca que corresponda según clase.	¡ 0lm p - AbrU 17 de 1880 —P. A.—Miguel
Segunda. «Se exceptúan dol pago de maroa las	Cabezas A Dril .U ae 1B8U. r. a.	fe
carretas de los ingenios y demás fincas rústicas dea- Martínez Amores,
Modelo de proposición.
D. R... R... vecino do..enterado del anunoio
inserto en el Boletin oficial de la Provincia del dia ____y pliego de condiciones para ol remáis del servicio público de «Manutención de cimarrones,» se compromete á desempeñarlo á razón de....por ca-
da dieta con sujeción á las cláusulas contenidas en dicho pliego
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Cabezas.
Presidencia.
Mo habiéndose presentado aspirantes á los destinos de Secretario Contador y Auxiliar de la Contaduría de este Ayuntamiento, dotadas con los sueldos de ochocientos y cuatrocientos pesos, respectivamente, la Oorporaciou Municipal, que tengo el honor de presidir, en sesión ordinaria celebrada en el «lia de ayer, acordó convocar de nuevo aspirantes á dichos destinos, á fin do qne en el término de quince dias, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana y el Boletin Oficial de la provincia dirijan sus solicitudes á esta Presidencia, acompañando á las mismas los documentos que acrediten su aptitud.
Y eu cumplimiento de lo acordado libro el