se dispuesto en el mes en qne se verifique el acopio de piedra por medio de libramientos expedidos polla Ordenación General de Pagos contra la Tesorería Central con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pago do rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de las certificaciones que en cada mes expida el Ingeniero Jefe de la Provincia.
7.	u El contratista para responder al cumplimiento de estas condiciones depositará en Arcas Reales en calidad de fianza la suma de cuatrocientos cincuenta pesos-cn oro 6 su equivalente en papel de la Deuda consolidada ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en la plaza el dia que se constituya la fianza, la cual le será devuelta al terminar el acopio á que se refieren estas condiciones si de la certificación que expidiera el Ingeniero Jefe do la Provincia resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
8.	a Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento cincuenta pesos en oro ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada ó acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia que so verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no sean aceptadas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva citada en la condición anterior.
9.	a Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones además de las generales aprobadas por Eeal decreto de 25 de Diciembre de 1807, aun cuando no se hallen expresamente extipuladas en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la Provincia.
10.	a Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique la subasta.
Habana 27 de Enero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
poluciones contenidas en los pliegos, habrá de in
cluirse en los mismos la cartr de pago que acredito haboi depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 p. § de la tasación. lambien podrá presentarse dicha carta do pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subast i.
4. p	Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados’, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no so procederá á la aj ortura de pliegos basta que haya trascurrido media hora, la cual so destinará a recibir estos y las curias do pago del previo depósito y facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado esto tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura do cuan os pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos so examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5.	t» En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiere otra más ventajosa, so abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá do 15 minutos y solamente entro los autores do las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que más ventajes ofrezca.
6.	* El primer plazo del importo del remate, caso do no pagar al contado, so abonará en el término de ocho dias siguientes al oa que so apruebo el remato por el Exorno. Sr. Director general do Hacienda, y :os nueve restantes en iguales dias do los años siguientes, mediante la formalizaoion do paga.Ó3 que suscriba el comprador quedando hipotecados a la responsabilidad do ios pagos respectivos, los solares y las obras que on olios ro ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
7.50 Los gastos quo se originen por este remate, serán do cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de ia Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de...calle de...... númo-
ro....enterado del anuncio publicado en ¡a Gaceta
del...y do las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas hace proposiciones para el remato
¡le...en la cantidad de,....(en letra) pesos oro,
obligándose á cumplir, aprobado que sea las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento-con los gastos de escritura, anuncios y otros que so originen.
Habana........Pecha y firma.
dia 21 de Febrero del prosente año, distribuyéndose
el 75 por ciento de su valor total en la forma si-guien tí :
Importe de
HUMERO DE PRKM LOS. los premios.
1.
1
1
2
5
100
640
9
10,000 .....................
5.000	....................
1.000	....................
500.......................
aproximaciones de á 1,000 pesos cada una para la decena del
premio mayor.................
Idem de á 500 pesos para el número anterior y postorior ni que obtenga el premio de los 50,000 pesos..........................
200,000
50.000
25.000
20.000 25,000
100,000
320,000
9,000
1,000
781 premios.	$ 750,000
I recio de los billetes.—El entero 40 pesos; el medio 20 pesos; el vigésimo 2 pesos y el cuadragésimo un peso.
Lo que se avisa al público para genoral inteligencia.
Habana 30 de Enero do 1880.—El Administrador genera!, Manuel liorna no.
Excmo. Ayuntamiento,
Secretaria.
No habiendo podido tener lugar la subasta anunciada para el dia 14 del corriente, de la construcción del «Mercado de Colon,» por concesión de usufructo y con arreglo á los planos y condiciones que están de manifiesto al público en esta Secretaría; el Exento. Sr. Alcalde Municipal interineha dispuesto se anuncie por segunda vez la subasta, señalando para el acto el dia 18 del próximo mes de Febrero, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva.
Y cumpliendo lo dispuesto, se publica por este medio para conocimiento de quienes les interese; advirtiendo que se ha elevado hasta 30 el número de años del usufructo y se ha rebajado hasta sólo un 6 p. § dd importe de las obras, la fianza que debe prestar el que resulte concesionario.
Habana 17 de Enero de 1879.—El Secretario in terino, Rafael de Aragón.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría—Negociado de Reparos.
T. 474. 19 177.
Los cuentadantes qne á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábiles de O fie na, á recoger los res pectivos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino, correspondientes á los funcionarios siguientes:
Fallo á favor de D. líamon Beruete, Contador general de Hacienda que fué de esta Isla
Idem de D. Manuel López Sagrado, id. id. do la Isla de Santo Domingo.
Idem de D. Genaro Mendez Nuñez, Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba.
Idem de D. José Camilo Echevarría, id. de Rentas de id. id.
Idem de D. Luis Llopis, Interventor Militar de esta Isla.
Habana 10 de Enero de 1880 —José del Campo.
La G. n? 28, f.° 262.
Negociado de compulsas.
D.“ Aua Gaspar, viuda de D. Manuel Media-villa, Tesorero que fué de la Administración general de Rentas Terrestres de esta capital, ó persona quo la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 27 de Enero de 1880.—El Contador general, José del Campo .
* KG UN DA SECCION.
Gobierno Civil de la provincia r'e Santiago <¡e Cuba.
No habiéndose provisto aun la plaza de Alcaide do la Cárcel de Bayamo, dotada con el haber anual de setecientos veinte pesos, el Exorno. Sr. Gobernador Civil de esta. Provincia en cumplimiento do lo prevenido por la Superioridad en ol articulo 2q del Deoieto de 28 de Enero último so ha servido disponer so anuncie nuevamente dicha vacante en la Gaceta oficial do esa Capital, para que los aspirantes ú la referida plaza presenten on la Sacretaaía de este Gobierno Civil sus solicitudes documentadas y escritas por ellos mismos antes do trascurridos treinta días desde la primera publicación do este anuncio, ácuyo efecto se insertan á continuación los artículos del citado decreto referentes al particular.
Artículo 3? Los aspirantes debon justificar tener trointa y cinco años cumplidos, con la fó de bautismo, el estado de casado, con la partida do matrimonio, ¡a moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones de la Autoridad del pueblo de su rosideno a y la circunstancia, en fin, de tener arraigo ó do responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Artículo 4q Trascurrido un mes del primer anuncio escojerún los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores en su concepto á obtener el nombramiento y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Cuba 27 de Diciembre do 1879.—El Secretario do Gobierno, José Cañizares.
Administración Económica de la Provincia de la Habana.
El Excmo. Sr. Director general do Hacienda ha acordado so saque á pública subasta el solar número 1 do ia manzana 23 de los terrenos do las murallas bajo el pliego do condiciones que á continuación so insorta, cuyo acto tendrá lugar en esta Económica ol dia 19 de Febrero próximo á las 12 de eu mañana ante la Junta do subastas.
Habana 16 do Enero de 1880.—El Jefe Económico, Luis Gabaldon.
«6 s: ** £	0*	Superficie		Valor del metro cuadrado.		Valor del solar.		Total del acotamiento.	
		Mt*	Dts.	Pesos.	CLs.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cts.
23	1	765		15		11475		79	35
Linderos.—Haco esquina á las calles Central y de Apodaca, (acera de! Sur en esta y del Oeste en la primera) es un trapezoide cuya diagonal Noroeste Sudeste mide 51 metros lineales y cuyos vórtices opuestos Nordeste y Sudoeste tienen sobro dicha diagonal, lomada como eje 14 y 16 metros respectivamente.
Pliego do condiciones.
1.14	Las proposiciones sa harán en pliegos co-rrados según previene el Reglamento y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2.54 El importe do la subasta y el depósito del 5 p. § para tomar parte on ella se ingresará pre-oisamouto en ero.
3.14	Para que puedan ser admitidas las pro-
El Jefe Económico, Luis Gabaldon.
Acordado por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda se saque á pública subasta, bajo el pliego de condiciones que á continupcion se inserta, el solar cuatro de lá manzana quince do los terrenos de las murallas, cuyo acto tondrá lugar en esta Económica ante la Junta de subastas, bo ha dispuesto su remate el día 9 de Febrero próximo á la» doce de su mañana.
Habana 21 de Enero do 1880.—Bi Jefe Económico, Luis Gabaldon.
es s-a e3 g *3	ctj ' <=>	Superficie.	Valor fiel metro cuadrado.		Valor del acola miento.		Valor del solar.	
		Mets. Dts.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.	Besos.	Cs.
15	4	734 80	35	O . .	76	24	25718	...
Pliego de condiciones.
1.53	Las proposiciones se harán en pliegos oe rrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2.45 El importo de la subasta, y el depósito del 5 p.g para tomar parte en olla so ingresará precisamente en oro.
3.13 Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse eu los mismos la oarta de pago que acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto do abrirse la subasto.
4. 53 Constituida, la Junta para ia subasta en el lugar prefijado y en*el dia y hora señalados, c' Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta quo haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito y facilitar á lo§ lidiadores las noticias quo convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por ia Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición mas ventajosa.
5.43 En el caso quo resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiera otra mas ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entro los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
6. 05 El primor plazo d.el importe del remate caso de no pagar al contado se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el’Excmo. Sr. Director general de Hacienda, y loe nuovo restantes en iguales dias da los años siguientes, mediante la formalizaoion de pagarés qio suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad do ¡os pagos respectivos, los solaros y las < bras que en ellos se ejecuten en cumplimiento do lo provenido.
7.53	Los gastos qué ro originen por este remalo serán do cuonta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de !a Gacota oficial.
Modolo do proposición.
D. N...N...vecino de.....calle de....núin....
entecado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del dia...y de las condiciones establecidas on el
pliego do las mismas, hace proposiciones para ol remate do.....en la cantidad de....(on letra) posos
oro, obligándose á cumplir, aprobado que sos, las condiciones expresadas y demás quo fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros qae se originen.
Habana.......fecha y firma.
Administración General de .Loterias,
AVISO AL PUBLICO.
El juéves cinco del entrante mes de Febrero, á las doce en punto de su mañana, después de un conten general y de excrupuloso exámen, se introducirán en sus respectivos globos, las 750 bolas de los números que se extrajeron en el anterior sorteo, las cuales, unidas á las 24,250 existentes en los mismos globos, completan las 25,000 de que se compone el sorteo ordinario número 1,054. A la vez se introducirán las 750 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 761 premios.
El viérnes 6 del mismo mes, á las siete en punto de la mañana, se verificará el referido sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recojer los billetes que tengan suscritos, correspondiente al sorteo ordinario numero 1,055; en la inteligencia de que pasado dicho término, se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 30 de Enero de 1880.—El Administrador general, Manuel Romano.
Desde el 6 dia del entrante mes de Febrero se dará principio á la venta de los 25,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1 055 que so ha do celebrar á las siete de la mañana deí
Los pliegos de condiciones so publicaron en la Gaceta do los diaa 29 do Enero último, 19 y 2 del corriente.
MONTE DE PIEDAD.
DIRECCION.
Los dueños de las alhaja« contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas; pues de no Verificarlo ast hasta el Viernes 6 de Febrero próximo, se venderán en almoneda pública del establecimiento que tendrá efecto el dia 7 del expresado mes y Sábados siguientes.—Juan Daban.
CONTADURIA.
RELACION de las alhajas, cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Diciembre último.
Se publicó en la Gacela de los días 30, y 31 de Enero último.
Junta Protectora da Libertos de la Habana.
E11 el expediente promovido por Julián carabalí, esc'avo que fuá de D. Bartolomé Orozabal y de D. José Venoeia, de Manzanillo, reclamando libertad como sexagenario, se ha dispuesto que se cite á D9 Angela Mayo), esposa do D. Eduardo de Cárdenas, quo se dice resido, en esta capital, para que dentro del término de tres dias comparezca por sí ó por medio do representación legítima en la Secretaría de esta Junta O’Reilly 36, á fio de quo manifieste si está conforme con dicha reclamación ó acredite la edad del reclamante, según dispone ol articulo 7o del Reglamento de o de Junio oe 1877.
Y para su publicación en 15 númei-03 consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente de orden del Sr. Presidente delegado, en la Habana á 22 de Enero de 1880.—Bienvenido Hernández.
TMlCKRA SECCION.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía do Cansas.
A consecuencia del expediento que instruyo por haber encontrado el patrón de la goleta «Matilde,» una embarcación menor, de Norte á Sur en Punta de Guano, sin folio ni nombre, do cuatro metros ochenta centímetros do eslora y de manga nn metro y puntal cuarenta centímetros, se convoca a las personas quo se crean con derecho á ella, so presenten en el tóimino de treinta dias, bien entendido quo pasado dicho plazo se procederá á lo que corresponda con arreglo á la Instrucción reglamentaria.
Habana Enero 8 de 1880.—Juan 31. Butler.
Por este mi primer edicto y pregón cito, Hamo y emplazo por el término de nueve diasá D. Victo ■ Jiménez, cuyas generales se ignoran, que se dice vino do passje en e! vapor francés «Washington,» en Enero do 1879 procedente «le Saint Nazaire, para quo so presente en la Cárcel pública do esta ciudad a descargarse de ia culpa quo le resulta on la causa oue se signe por hurto de una camisa coa gemelos y brillantes, seguro .que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo so le decía-raid on rebeldía.
Habana Enero 31 de 1980.—Juan 31. Butler.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.
Don Carlos Real Portolla, Alférez do la quinta Com-ñia del segundo Batallón del Regimiento do Orden Público.
En uso do las facultades que como Fiscal me conceden las Reales Ordenanzas, por oste mi según do edicto, cito y llamo por el término de veinte dias á contar desde su publicación, al paisano D. Ramón mon Muñiz Morojo, natural d> Asturias, do cuarenta y nueve años de edad, de estado casado y dueño que era del cafó «El Oviedo,» quo se hallaba situado en l.v calle de ¡San Nicolás número doscientos setenta y uno; el dia tres dol mes do Julio de mil ochocientos setenta y nueve, con objeto de que preste declaración en una sumaria do que soy Fiscal, verificando su presentación en la calle doSan Ci-prian número setenta y ocho de esta Villa.
Regia 27 de Enero de 1880 —El Alférez Fisca', Cárlos Real.
Orden de la Plaza det dia 4 de Febrero de 1880. Serv cio para el 5.
Jefe de dia.—El Comandante del primer Batallón do Ligeros Voluntarios D. Pascual Unánuc.
Visita de Hospital..... Batallón do Escribientes.
Capitanía General...... ) Primer Batallón do Li-
Parada................. J geros Voluntarios.
Hospital Militar interior. Regto. de Orden Público.
Castillo del Príncipe..)• Regimiento de Ingenio-
Barracones de ídem.....j ros do Ejército.
Batería de la Reina. ..... Artillería á pió.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El lp de la Plaza D. José Martínez.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma, D. Ramón Palacios.
El Coronel Sargento Mayor, Recafto.
Hospital Militar del Prìncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
Debioudo procoderso eldia diez del próximo mes de Febrero á la primera licitación verbal para el suministro do víveres, cornos, aves, huevos, lecho do yaca y do burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña quo sean necesarios para ol uhastooimiento del Hospital Militar <io osta Plt za durante el mes de Marzo próximo venidero, so avisa por medio uel presento á las personas qne quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de Ies doce de la mañana del mencionado día diez de Febrero para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo on la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las eonlicloQt's á que deban eujotarse las mismas y bases que se consignan en la rolacioji de precios-límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno eu el mes del suministro: el peso do ellos por arrobas y kilogramos en los viveros y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada 'licitación se mantendrá abierta hasta las una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien la Superioridad, á la que resulte ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en v:sta de la comparación que de las mismas se hará á presencia do sus autores; 011 ol caso do que hubiere dos ó más iguales ro admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el raes próximo al Hospital Militar do esta Plaza, de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción do la Gac<_ta ofioia! el importe de los anuncios qua esta hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuese el que suministrase todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parto en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos sepaiados.
Habana 28 do Enero de 1880.—El Secretario, José Zaragoza.
--------------- ----------------
Junta local de Instrucción Pública de Holguin.
Presidencia.
No habiéndose presentado aspirantes á la pla. zade maestra do la escuela municipal de niñas de esta ciudad, cuya vacante resulta por fallecimiento de la señora que la desempeñaba, y fué anunciada en 3 de Junio do 1879, esta Junta, on sesión celebrada el dia 8 del corriento mes y año, acordó se convoquen nuevamente aspiia^tes por medio del periódico local, Boletin Oficial do la provincia y Gacota do la Habana, duranto el término de treinta dias á contar des^e la fecha, y debiendo proveerse por oposición conformo al superior decreto del Go-bierno General, fecha 9 do Julio de 1878, deberán dirijírso las solicitudes documentadas al Gobierno Civil de la provínola, dentro del plazo fijado.
La dotación de dicha escuela es do seiscientos pesos anuales y la asignación para enseres y alquj. ¡eres do casa que fija el Reglamento do Instrucción Primaria.
Lo que se hace público por los medios indicados para general eonucimionto.
Holguin y Enero 22 do 1880.—Manuol do J. Te-
jora.
Junta local de Instrucción Pública de Sancti-Spiri-tus.
Secretaría.
En cumplimiento de resolución del Exorno. Se-ñor Gobernador Civil de esta Provinoia, comunicada en 12 del corriente y de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente de osta Junta local de Instrucción pública, se haco saber: que en la Capital de esta referida Provincia, so halla constituido el tribunal de oposiciones para proveer en propiedad las escuelas municipales de ambos sexos que so hallen vacantes en la misma Provincia, y quo por el término do treinta días, el Sr. Presidente de dicho tribunal admito á las instancias acompañadas délos documentos justificativos que presenten las personas que deseon optar á la propiedad de dichas escuelas.
Sancti-Spíritus y Enero 21 de 1880.—ni Secretario, Jaime Bruno.	s
Junta local de Instrucción Pública de San Juan de las Yeras.
Presidencia.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Acordado por el Consejo de Dirección que se emitan nueves billetes de á cien pesos grabadOB en Inglaterra con una plancha enteramente distinta de la que estaba últimamente on uso, ee avisa al público qti9 han empezado á ponerse en circulación dichos billetes nuevos, llevando los primeros la fecha del dia do hoy.
• Habana 31 do Enero de 1880.—El Direotor, Jo
sé Ramón de Haro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................
Inglaterra............
Francia...............
Alemania..............
Estado« Unidos.....
Oro del cuño español. Descuento mercantil...
Nominal.
lt¡ á 16} P. 60 d[v.
2}	á	2}	P.	60 dpv.
2}	á	3	P.	c¡v.
1 D. á I P. 60 div.
5	á	5}	P.	60 d[v.
6	á	6}	P.	c(V.
136| á 137 P. á las 3.
6 á 8 p.g anual B[B. 10 á 12 id. oro.
Constituido ol Tribunal de oposición para proveer en propiedad las vacantes quo resultan de las escuelas de ámbos sexos en esta Provinoia, cuyo oxámen de aspirantes tendrá lugar desde primero de Marzo próximo vonidero en la cabecera do dicha Capital, esta Junta, en consonancia de lo dispuesto en la regia 89 de la Superior circular de 9 do Julio de 1878 y demás disposiciones vigentes, lia aoovdado convocar aspirantes para la provisión do Director propietario do la escuela de Entrada do varones de esto Término, dotada con el haber anua de 600 pesos y 150 para gastos do textos y demás efeotos^necesarios, debiendo los interesados presentar sus solicitudes dentro del término do trointa días, á contar desde la fecha, acompañadas do los documentos originales quo están prevenidos.
Y para genoral conocimiento de los qne deseen interesarse on el desempeño de la mencionada plaza, se hace público por esto medio.
San Juan de las Yeras 15 de Enero de 1880.— Ricardo Perez.
Junta Local de Instrucción Pública1 de Trinidad.
Seoretaríe.
ACCIONES.
Se han vendido 75 y un cupón de la Compañía de Láminos de Hierro de Oienfuegos á Villaclara á 40 P. B[B., cotizadas por el auxiliar de corredor, D. J. Diaz Albertini.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Joaquin Garcia Calderon.
D. Jcsó Diaz Albertini, auxiliar de corredor.
DB FRUTOS.
D. Miguel Darmany y Azopardö.
D. Jacobo Patterson. '
Habana 4 de Febrero de 1880.—El Síndico, 31. Hurlez.
CUARTA SECCION,
©noïMs ?jsh marsiuou
Debiendo de proveerso en propiedad y por oposición la esouela de segundo ascenso de varones do esta ciudad, titulada «Santísima Trinidad.» dotada con el haber anual de ochocientos pesos oro, dos cientos para material y casa propiedad del Municipio, vacante por jubilación del que la desempeñaba y on la actualidad se halla servida interinamente por ol profesor de instrucción primaria elemental y superior y dootor en ciencias, D. Narciso Torras y Salellas; por disposición dol Sr. Alcalis, Presidente de osta Junta local, se anuncia por esto medio para que los señores proíusoroo qae deseen optar por dicha plaza eleven sus instancias debidamente documentadas en la forma reglamentarla al Excmo. Sr. Presldonto del Tribunal de Exámenes, constituido on la capital de esta provincia (danta Clara), por el término de treinta dias, á contar desda el de la fecha, en la inteligencia quo el referido Tribunal dará principio á sus ejeroicios desde el 1.® de Marzo próximo.
Y para su inserción en la Gaceta Oficia!, ex-tiondo ol presento.
Trinidad 20 de Enero de 1880.—Andrés May non.
Administración Económica de la provincia de Santiago de Cuba.
Tribunal de oposiciones para maestros de Escuelas mu nicipales de Matanzas.
Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido acordar se paquen á pública subasta las casas que á continuación se expresan, situadas en esta ciudad. El acto tendrá lugar el dia seis de Febrero próximo á las doce de su mañana en la Administración Económica de esta provincia, ante la Junta de subastas y bajo el pliego de condiciones quo á continuación se expresa.
Cuba 5 de Enero de 1880.—El Jefe Económico, Miguel Norela.
Casas quo so citaD.
		Frente	Fondo	Valor oro.	
Calles.	N9	Ms. Cs	Ms. Cs	Pesos	Cts
Hospital		15	10 ...	17 10	2250	
San Germán... Carnicería ba-	37	13 60	42 30	1125	
ja		 Santa Rita ba-	26	11 80	31 ...	2812	50
ja		47	11 80	27 90	487	50
Idem id			57	35 ...	27 ...	■ 787	50
Idem id		59	14 10	23 40	975	
Idem id		61	6 90	23 40	487	50
San Félix baja	54	13 45	27 70	1875	
Pozo del Rey..	71	10 20	31 60	600	
El pliego de condiciones, se publicó ios dias 25 30 y 31 do Enero último.
Junta local de Instrucción Pública de Camarones Presidencia.
Yacante la plaza do Maestro do la Escuela Municipal de entrada do varones do oste pueblo por renuncia del quo la desempeñaba, la cual está.dotada con el he ber anual do seiscientos pesos oro, casa pagada por el Municipio y ciento cincuenta pesos, también oro, para pape), libros, etc., para los niños poi res, se anuncia al público por el término de treinta dias para que los Sres. Profesores que aspiren á dicha plaza en propiedad, dirijan sus solicitudes acompañadas de los documentos reglamentarios al Sr. Presidente del Tribunal de Oposiciones, que se halla constituido en la ciudad de Santa Ciará, cuyos ejercicios darán principio desde primero de Marzo próximo.
Camarones 15 do Enero de 1880.—Julián Calleja.
Debiendo proveorro on propiedad la plaza de Di.‘odora de la escuela incomplèta de niñas de este pueblo, dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 75 para gastos do material y oasa paga por el Municipio; la Junta de mi Presidencia ha aoordado se anuncie al publico por medio del Boletin Oficial y Gacota do la Habana, á fin de que ¡as quo á ella aspiren presenten sus solicitudes documentadas hasta ol lia 22 de Febrero entrante, para poder formar la correspondiente terna y elevarla á la aprobación de !a Superioridad.
Camarones 22 de Enero de 1880.—Julián Caiga.
En Besion celebrada el dia 22 del mes actual se acordó anunciar por el Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, la vacante de una escuela municipal de niños do la clase de color, de categoría da entrada, en la ciudad de Cárdenas, cou la asignación anual de 600 pesos para sueldo del Director, 150 pesos para material y 180 para alquiler de casa, en oro, y que se lia señalado el dia 1. 0 de Marzo vonidero á las siete de la noche en la Sala Capitular de esta ciudad, para quo tengan lugar los ejercicios de oposición, á fin de cubrir dicha vacante, con advertencia á los aspirantes al destino que deberán presentarse ántos del dia 28 de Febrero próximo, con el correspondiente título do Maestro de Instrucción primaria, certificación de buena moralidad, visada por ei Párroco respectivo y demás documentos quo posean reíerontes áloB méritos quo hayan contraido en la enseñanza.
Matanzas Enero 24 de 1880. — El Juez Secretario, Eusebio Estorino.
En sesión celebrada el dia 22 del raes actual se aoordó anunciar por el Boletin Oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, la vacante do una Escuela municipal de niños do la categoría do entrada on ol pueblo de Canasí, con la asignación anual do 600 pesos para sueldo del Director, 144 para material y 120 para alquiler de casa en oro, y que se ha señalado el dia 26 do Febrero próximo á las siete de la noohe en la Sala Capitular do esta Ciudad para que tengan lugar ios ejercicios do oposición, á fin do cubrir dicha vacante; con advertencia á los aspirantes al destino que deberán presentarse antes del dia 23 con los correspondientes titules de Maestros do Iustraeion primaria, certificación de buena moralidad visada por’el Párroco respectivo y demás documentos que posean referamos á 103 méritos que haytan contraído en la enseñanza.
Matanzas jtSncro 24 do 1880.—El Juez Secretario, Eusebio Estorino.
Junta local de Instrucción Pública de Esperanza.
Secretaria.
Debiendo proveerse on propiedad la plaza de profesora de la escuela municipal de entrada para niñas do esta localidad, dotada con el haber anual de 600 pesos oro y 150 de material y casa, ee hace público por medio del Boletin Oficial y Gacota de la Habana para que las aspirantes a dicha plaza presenten sus instancias on esta Secretaría dentro de! término de treinta dias, para quo pue-dah ser remitidas al Sr. Presidente del Tribunal do oposiciones instalado en la Capital de la Provincia y cuyos ejercicios darán principio on 19 de Marzo próximo.
Esperanza 26 de Enero de 1880.—José Estapé.
Ayuntamiento de la Esperanza.
Secretaría.
Acordado por este Ayuñtamionto y Juntado Asociados subastar el arbitrio «Lid de Gallos,» con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el