GACETA DE « LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM, 2.
Viérnes 2 de Enero de 1880.-San Macario abad.—Circular en la Merced-
PARTE OFICIAL.
4-
HBIME'tA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mmu Mwmi. IH? ü \m 111! fifi i
DECRETO
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
viucia de Pinar del Rio, Isla de Cuba, vengo en considera conveniente, la intervención de personas concederle el titulo de Villa á que es acreedor.— ilustradas que por su posición respecto á los pa-Dado en Palacio á veinte y uno de Noviembre de | dres descuidados, ó por cualquier otra causa, ejer-mil ochocientos setenta y nueve.—-Alfonso.—El zan ascendiente sobre ellos.
Ministro de Ultramar, Salvador de Albacete.— ¡	7.° Cuando los padres citados á presencia del
De Real orden lo comunico á V. E. para su cono-1 Párroco y del Alcalde, no asistieren á la citación, cimiento, el del Ayuntamiento de Consolación del sufrirán la pena correspondiente por desobediencia Sur y demás efectos.”	| á la autoridad.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 20 j 8.° Trascurridos tres FTses después de las úl-
jue los padres
del actual, se publica en la Gaceta oficial para ge- ¡ timas disposiciones adoptar1,1
á '	em ien sus hilos á
Habana 29 dr-rm-tr,,ii.,,..«u"-i-

sitVnabe
6. p Entregado que haya sido el material en el almacén deí Cuerpo, reconocido y declarado admisible, so expedirá por la Inspección General la correspondiente certificación para el abono de su importe p^r la Habilitación General del Cuerpo y por cuenta de las dozavas partes correspondientes al segundo semestre del corriente año ecouómico, y á medida que dicho Habilitado las perciba de la Hacienda.
7.58 Las proposiciones se harán en pliego
esta Contaduría General, en din hábil y término de quince á recoger los pliegos de repari s deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, eu el exámen de la del Tesoro de esta Tala del mes de Agosto de 1867.
Habana 19 de Diciembre de 1879-—José del Campo.
El Secretario del Gobierno General, Joaqxán Carbonell.
V isto el expediente instruido a conse- El Exorno. Sr. Gobernador General se lia ser-
cuencia de la demanda establecida ante la; vidodisponer, se recuerde á todos los Ayunta-Sección de lo contencioso del Excmo. Con- j mientes de esta Isla la formación de las Ordenan-sejo de Administración,
por el Ledo. D. Baldomero Rato, á nombre y con poder de la señora ID Andrea Santiago de García, en concepto de viuda aibacea de D. Fabian García, por creerse perjudicada con la resolución de este Gobierno General de nueve de Julio último, por la que se le negó la exención de contribuciones que había solicitado para el ingenio «Gesoria» ubicado en la jurisdicción de Sagua la Grande.
Visto el expediente de referencia.
Considerando que la resolución reclamada causó estado y según dice la demandante le agravia en sus derechos.
Considerando que el asunto á que se refiere es de carácter contencioso y de los comprendidos en el apartado 8” del artículo 27 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos de Administración de las Provincias de Ultramar.
Considerando que la demanda ha sido presentada en el tiempo y forma propuesta por el artículo 1? del Reglamento de procedimientos para los recursos contenciosos, y de conformidad con todo lo consultado por la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración, he tenido á bien admitir la demanda interpuesta por D. Baldomero Rato, á nombre y con poder de la Sra. ID Andrea Santiago de García, y en su consecuencia designar al Abogado Fiscal D. José Freigero Vidal para que represente en ella á la Administración.
Habana y Diciembre 2 de 1879.
e/
zas municipales de policía urbana y rural para el régimen de sus respectivos distritos, como determina el artículo 72 de la Ley provisional municipal vigente; debiendo remitirlas tan pronto como estén acordadas por el Municipio, al respectivo Gobierno de Provincia para los efectos que previene el citado artículo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial conocimiento y cumplimiento de los Ayuntamien tos.
•^Habana 27 de Diciembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Sültado, volverán á practicarse de nuevo iguales diligencias; y si también fueren estériles, se pondrá eu conocimiento del Juzgado, para los efectos del artículo 611 del Código.
9.° Para comprobar si los niños una vez matriculados concurren á la escuela ó nó y si asisten con regularidad, los maestros tanto de escuela pií-
A ten Ido re- oen'ado con arreglo al modelo adjunto.
8.50 La junta declarará en el acto cuál de las proposiciones que se presenten es la mis ventajosa, considerando como tal la que ofrezca el material á más bajo precio; si se presentaran dos ó más p oposiciones iguales se abrirá licitación verbal por término de diez minutos.
9. p No será admitida proposición que al-
blica como privada pasarán aviso á los padres délas jtere ó modifique las condiciones, clase ó mode-faltas que notasen y si después de tres avisos no re- '<» material, o que señale más altos precios J sultare corregida la falta y apareciese que eran res- j TUe lc'8 'ÍG Presupuestos.
ponsables de ellas Iob padres deberán dar cuenta ál.	,	.	.	. 08 . gast°s fine se originen en
Eu virtud de consulta liecha por el Gobierno Civil de la Provincia de Pinar del Rio, el Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, se lia servido declarar que los dueños de esclavos están obligados á la prestación personal que prefija el art. 75 de la Ley Provisional Municipal vigente, por sí solos y nó por sus siervos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
iCircii Secdon d<
Sección de Fomento.
Iíainon Blanco.
SECRETARIA.
Política.—Personal.
Vacante en esta Secretaría una plaza de escribiente de cuarta clase, dotada con el haber : nual de 400 pesos, todoi los aspirantes á olla so servirán preseut-ir sus solicitudes en el Negociado del Pe.sonal de la citada oficina, para la oposición que tendrá lugar ocho dias después do la pulicacion de este amílico, con sujeción a las prescripciones que determina el decreto <Jol Gobierno General fecha cinco de Mayo último.
Habana 30 de Diciembre de 1879.
Joaquín Carbonel'.
Sección Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Miuisteiio de Ultramar, se comunica con fecha 6 del actual, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órdeu siguiente:
«Excmo. Sr.—Por convenir al mejor servicio, S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido tiasla-dará D. José Gutiérrez y Mensaque, Promotor Fiscal electo del distrito Norte de Santiago do Cuba, á igual plaza del distrito del Pilar de la Habana, vacante por ascenso di D. Martin Vi-laró y Diaz que la desempeñaba.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órdeu en 29 del que cursa se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
de Diciembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Habana 31
Vice Peal Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 24 del pasado mes al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orlen siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista del expediente instruido en este Ministerio á instancia del Muy Reverendo Arzobispo de Santiago de Cuba, para que se reúnan en el convento de San Fran cisco que hay en dicho punto, las dos órdenes religiosas que bajo el mismo nombre existen en ol referido Santiago do Cuba y enBayamo, S.M el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien acceder á la pretensión del mencionado Prelado, encargando formen eu lo sucesivo las dos Corporaciones una sola, la cpie se compondrá de un Presideute, diez congregados, un sacristán y dos acólitos, y entre los que se distribuirán los seis mil pesos que hay consignados en los presupuestos actuales para las dos Congregaciones.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento Je la preinserta Real órdeu en 20 del actual, so
para
publica cu la Gaceta Oficial oimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1879.
Joaquin Carbonell.
eneral cono-
cular.—Vista la consulta formulada por la tíccáon de Fomento de la Secretaría de este Go-bierto General acerca de la conveniencia de declarar obligatoria la instrucción primaria para ¡ niños de ambos sexos de 6 á 10 años de edad.
Considerando: que según datos que obran en este Gobierno es muy escaso el número de niños que concurren á las escuelas con perjuicio de su instrucción y de la cultura de estas Provincias, y que de esta falta son responsables los padres ó tutores que con lamentable incuria desatienden el imperioso deber de procurar á sus hijos la enseñanza que su edad requiere.
Considerando: que el plan vigente de estudios en sus artículos 7. ° y 8. ° prescribe como obligatoria la asistencia a las escuelas de los niños \ de 6 á 9 años y que se amoneste y castigue á los [ padres y tutores que no les envíen á ellas; y que el Código Penal vigente en esta Isla, título 3. ° , artículo 611, incisos 5. ° y 6. c determina las penas en que incurren los padres, tutores y curadores que no procuren á sus hijos y pupijos la educación que les corresponde.
Considerando: (pie el cumplimiento de esta obligación es ménos excusable en las provincias de esta Isla, que en otros países eu los que la vida es inas difícil para las clases desprovistas de fortuna,
la Junta para que procuren su remedio con arreglo á las disposiciones anteriores.
10.	Las Juntas locales por rezones funda-! Jas, podrán autorizar la falta fie asistencia á la es-
Paia I cuela, hasta por un mes, dando conocimiento al Maestro.
11.	Los inspectores de vigilancia, auxiliarán á las Juntas proporcionándoles cuantas noticias les reclamen, con el fin de que no se sustráiganlos padres, de la obligación de educar á sus hijos.
12.	En las grandes poblaciones los Alcaldes de barrio, se informarán de si los hijos de las familias que mudan do domicilio van á la escuela; con el fin de que por esta circunstancia no se eluda el cumplimiento de la obligación que se les impone, y darán cuenta á la Junta local respectiva.
13.	Los maestros harán constar en su registro, la escuela á que antes de presentarse en la suya, asistían los niños.
14.	A fin de que desde luego puedan observarse las prescripciones de este Reglamento, entiéndase que los meses de Diciembre y Enero, á j que se refieren los artículos l.° y 2.° serán para los } años sucesivos; pero para el actual serán Febrero y Marzo próximos.
Lo que comunico á V. E. para su inteligencia, recomendándole de orden de S. E. encarezca muy especialmente á los Alcaldes municipales y funcionarios de la Provincia de su digno mando el estricto cumplimiento de las anteriores prevenciones, así como la necesidad de que cu 4os presupuestos j municipales para el año próximo se consígne la cantidad suficiente para la creación y conservación de las escuelas que sean necesarias, á fin de que puedan recibir en ellas la instrucción conveniente todos los niños de su respectivo Municipio.
Habana 31 de Diciembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General Joaquín Carbonell.
¡la subasta, incluso los anuncios en la Gaceta! | Oficial, escritura del contrato y demás, basta que | se dé posesión del uerviiio al contratista, serán de cuenta de este, obligándose á presentar uu ! testimonio por duplicado de la escritura para j que obre eu el expediente respectivo.
Habana 29 de Diciembre de 1879.—El Inspector General, Enrique de Arantave.
SECCION 6a CA 'HTULO 15. ARTICULO 29!
T. 6. f9 29.
D. Rafael Carrillo, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en esta (Untadoría, en hora y dia hábil, á recoger el pliego de reparos deduc dos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de las correspondientes á hi AcL ministracton General de Loterías, del mes de Octubre de 1865, entendiendo que pasado el término de treinta dias concedido á este fin, y no verificándolo, se procederá á lo que por |,m Reales Instrucciones corresponda.
Habana 23 de Diciembre de 1879.—José del Campo.
T. 230. 19 84.
D. Gabriel Vela, C D ador que íué do la Administración de Loterías, su apoderado ó he-re.b ro, se presentarán en esta Contaduría eu dia hábil y término de quiuce á recojer ol pliego de reparos deducid s en el exámen de la cuenta det Tesoro del mes de Mayo de 1868, presupuesto de 1867 á 1868.	1	1
Habana 22 de Di- iembro do 1879.- José del Campo.
Unidades
Expresión.
Ps. Cs
5000
100
I
S 250
5000
60-10
500
Excmo. Sr. Gobernador déla Provincia de.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
De órdeu del Sr. Intendente interino del Ejército de esta Isla, se cita nuevamente á D. Salvador Casauovu, Factor que fué de la Zanja, á fin de que en el término de 30 dias á contar desde la fecha del presente anuncio, comparezca eu la Sección do Atrasos de es a Intendencia, á hacer valer sus derechos en la reclamación de sueldos que á su nombro tiene liecha D. Juan Martínez del Valle; en la inteligencia de que pasado
10
50
300
500
1200
2000
250
150
50
-i	.-I	• -i -i	1.	1	til 1U/Í Util V ÍUIÜ, Cll lib lUlOUiiCIiWa Liu l;UO IldOCi-Ll
por que el considerable precio de los salarios y os | dicho }	8C’ enten»erá que renuncia á lo qu
beneficios que proporciona el trabaio personal a los i 1______’
puede cor responderle.
Habana 3 de Diciembre de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
Inspección General (le Telégrafos.
que proporciona el trabajo per padres de familia que carecen de bienes les permiten obtener recursos suficientes para atender á la subsistencia de aquella sin privar á sus hijos de la instrucción primaria que tan útil les ha de ser en su porvenir.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuer-dode 21 del corriente sella servido resolver:	El limo. Sr. Secretario del Gobierno Gene-
1. ° Los Alcaldes, con el concurso délos ral ha d spuosto se saque á pública subasta la ád-Párrocos, de los Alcaldes de barrio y empleados quisieion de rnateiial con destino á la conserva-1 pie pueden prestárselo, formarán eu el mes de cion de las líneas y estaciones telegráficas de esta Diciembre de cada año, una relación nominal de Isla, que se detalla eu la siguiente relación, y 1 os uiños y niñas, residentes en los pueblos y ciuda- que ha do abonarse su importe con cargo á la
1
2
1
des comprendidos en la edad de seis á diez años, i sección 6. p , capítulo 15, artículo 2. ° del presu esando la fecha del nacimiento de cada uno, j puesto ordinario vigente, con arreglo al pliego Vsi concurren á las escuelas públicas ó privadas ó i Je condiciones que á continuación se inserta, se-'^edntvrrreir-isu propia casa,y lar-pasarán á la Jim- i halando para eu remate ti nía 10 de Fuero pro-ta local de instrucción pública en los primeros dias|x,rao d \as J°ce de 8U mañana en la Secretaria del inmediato Enero.	j de 1 Gobierno General,
i 2. ° Los Maestros de las escuelas públicas Ho clue pubbca eii 'a Gaceta Oficial para
y privadas de niños ó de niñas, formarán otra reía-i general conocimiento.
cion de sus alumnos en 15 de Enero, expi esando ¡	Hallan a 29 de i i cíe mire de 187..-- El Lis-
ia edad de los mismos y la pasarán igualmente á : pector General, Enrique de Arantave.
la Junta antes del-5.	.	.	Pliego de condiciones á que ha de sujetarse la
° Las J untas locales de instrucción pu- ¡ h .	. ■	. ,	, T	j
adqu sicion d 1 material que figura en la
expri
3. °	Las Juntas locales de instrucción pu laca, comparando las dos relaciones de que se ha-ct mérito en el artículo anterior, formarán otra de lfe niños y niñas que estando comprendidos en la eiad de seis á diez años, ni asisten á las escuelas, 4 reciben la primera enseñanza en su propia casa, áfin de practicar las diligencias que previene la bey contra los padres que descuidan la educación 4 sus hijos.
4.	° Formada la lista de los niños y niñas comprendidos en la edad de seis á diez años, que no reciben la primera enseñanza, se pasará al Alende, para que la ponga eu conocimiento de los
adjunta relación, con destino miento y conservación de
as
al entretenu lí leas y esta- j
dones telegráficas.
1.	59 El contratista se ajusfará á las prescripciones generales consignadas eu el pliego aprobado por Real orden do 29 do Setiembre de 1876 para los remates do obras públicas, y las especiales comprendidas en este pliego particular.
2.	p Se obligará á entregar en el almacén dd Cuerno de Telégrafos de esta Capital, en el
padres, tutores ó jefes de familia que se hallen en término de setenta dias, contados desde el do la descubierto de tan sagrada obligación, excitándoles féCba de la aprobación del Excmo. Sr. Goberna-ú cumplirla, y á que manifiesten si están dispues- dor General, el material que figura en la adjunta tosá hacerlo.	relación.
5.° Cuando los padres ó encaagados de los! 3.50 El material ha de ajustarse eu un todo nifios que no reciben la primera enseñanza, dejaren | á ]0s modelos que estarán de manifiesto en la decontestar en el término de ocho diasá la indi-1 Inspecciou General de Telégrafos y demás con-
f Cinco mil aisladores de") j por>elana con perno de | hierro galvanizado rosca V 3000 pan madera igual al que (^estáde manifiesto á $0,60. J f Cien aisladores de re-j j tención y tensión, de por j celana, con armadura de j hierro galvanizado, siste-¡ ma español, igual al mo-
[ délo, á $2,50...........
f Cinco mil elementos ! completos de pila, siste-mu Callaud, con vasos de ^-7500 gollete, igual al modele, |
á $1,50.................J
• Seis mil kilogramos de \ 0;1rtr( \ sulfato de cobre á $0,35... f ~ ' " f Quinientos kilogramos j \ de sal amoniaco, á $1...j
{Cuatro estaciones com- J pletas, sistema Dúplex, á $300....................
{Diez estaciones com-' pletas, sistema Digney, á $200.
f Cincuenta kilógiamos'
, hilo de cobre forrado de ) algodón para montage de
gestaciones, á $5........
f Trescientos pomos tin-•? ta de aparatos, igual a'
( morle’o, á $0,50........
Cincuenta juegos útiles para los trabajos de entretenimiento y conservación de lineas, compuesto cada juego de los efectos siguientes, é iguales á modelos que están
de manifiesto....
Cartera de cuero porta útiles...............
Idem porta plieg s con
las iniciales S. T......
j' M adiete
1 cinturón............
( Hacha de tumba
{ cabo de madera..........
Juego de iróculas.....
Perrillos para las ideni.
Tenaza de empalme...
Hilera ó gatillo de empalme...................
Horquilla con gancho para el colgado de alam-
( bres....................
Martillo de oreja.....
Lima triaugnlar......
Barra de hierro de un j metro sesenta y cinco cen-1 tímetros delargo con pun-[ ta y boca acerada.......
S Pisón de hierro cod mango de madera en forma de cufia...............
()	Cazo de hierro con
í mango de madera......
| Llave iüglesa...........
( Escalera de pino tea,
<- de cinco y medio metros
( de largo...............
Cada juego á $50......
Total.......... 19450
con vaina y
con
s
2500
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N... N... vecino de... enterado del anun ció publicado en la Gaceta Oficial, número... del dia... y las condiciones para subastar el material do línea que se relaciona cou destino á reparación | y conservación de las de la red telegráfica de esta j Isla, se compromete á fácil tarlo por la suma de... pesos y bajo las condiciones aprobadas.
Fecha y firma.
;
Real Universidad de la Habana.
; LISTA de los señores que tienen derecho á tomar parte en la elección de un Senador por esta Universidad, la cual se publica en cumplimiento de lo que dispone el art. 13 de la Ley de 9 de Enero de 1879, con el objeto de que todos los que se consideren electores, establezcan las reclamaciones de inclusión ó exclusión que estimen legajes antes del dia 20 del que cursa.
A.
Aguilera y Navarro, don Cayetano.
Argumosa y Bezanilla, don José.
Alvarez y Aguíñiga, don Paulino.
Andrés y García, don Bernardo.
Auber y Sánchez, don Pedro A.
Armas y Saenz, clon Ramón.
Aguilera y Márquez, don Manuel.
Arazoza y Cámara, don José T.
Azoy y Valdés, don Antonio A.
Angulo y Heredia, don Ignacio.
Argumosa y Gutiérrez, don José.
Astray y Caneda, don Marcelino.
Artiz y Jiménez, don Mariano.
B.
Blanco y Solano, don Manuei R.
Bobadilía y Grau, don José Sixto.
Bruzon y García, don Antonio.
Barnet y Ruiz, don Joaquin.
Babé y Valdés, don Juan M.
Berriel y Hernández, don Leopoldo.
Bernal y Bernal, don Guillermo.
Belmonte y Cárdenas, don Ricardo.
, Balbás y González, don Justo.
Bango y León, don Manuel.
Busto y García, dpn Braulio.
Biada y Viada, don Agustín.
Bofill y Alfonso, don José.-Barrinat y Smith, don Antonio.
Brossa y Gelabert, don Antonio.
Bordas y Arencibia, don Benito.
Blanco y Romero, don Justo.
C.
Chaple y Corral, don Juan Francisco.
Carrion y Cárdenas, don Antonio Pío. Cárdenas y Martínez, don José María. Céspedes y Barrera, don Miguel.
Cuyás y Sierra, don Francisco C.
Caro y Cerecio, don Antonio.
Céspedes y Orellano, don José María.
Calero y Parreño, don Clemente.
Cowley y Valdés Machado, don Rafael A. Castro y Hernández, clon Luis F.
Cowley y Valdés Machado, don Luis María. Cortés y Iíoyz, don Rafael.
Castro y Alio, don Raimundo.
Campos y Riverol, don Francisco.
Campos y Riverol, don Amado.
Carbonell y Ruiz, don José María.
Castellanos y Arango, don Manuel S.
Campos y Martínez, don Manuel E.
Cañizares y Yenegas, don Manuel J.
Castro y Fernandez de Córdoba, don Pedro. Castro y Azopardo, don Ignació.
Cisneros y Correa, don Eduardo.
Camejo y Camejo, don José.
Comas y Ruido, don Francisco.
Cancio y Rodríguez, don Rafael.
Carbonell y Miranda, don José.
Castro y Azopardo, don Miguel.
Chacón y Callejas, don José.
Cancio y Rodríguez, don Juan.
Casuso y Roque, don Martin.
Campuzano y Guiteras, don Pedro.
Campnzano y Guiteras, don Luis.
Carrera y Sainz, don Francisco.
Carboneíl y de las Rivas, don Felipe.
Casnso y R oque, don Donato.
Castañedo y Chiquisoli, don José.
Capote y Gutiérrez, don Benigno.
Castellanos y Arango, don José S.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 21 de Noviembre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha dignado expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—En vista del aumento de población y el constante desarrollo agrícola é industrial, alcanzado por el pueblo de Consolación del Sur, de la pro-
cacion dirijida para que los envíen á la escuela, ó lo hicieren en sentido negativo, se les llamará á presencia del Párroco, para que los excite y persuada, á cumplir con esta obligación haciéndoles comprender, los beneficios que han de resultarles; y si esto lio bastare, se les hará comparecer á presencia del Alcalde, quien los amonestará á su vez, conminándolos por último con dar parte al Juzgado.
6.° para que las excitaciones y advertencias del Párroco, sean eficaces, podrá reclamarse si so
diciones que ee expresan en la relación citada.
4. v Como garantía del contra'o prestará una fianza en efectivo del diez por ciento oro, importe del p esupuesto, que comprobará con la' respectiva ca'ta de pago.
5.50 Si en el plazo fijado no cumple sil compropiiso, se considerará rescindido el con-1 trato, incautándose el Estado de la fianza como indemnización del perjuicio que recibe la Admi-n'strucioii.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
*.	T. 459. f9 172.
D. Luis Sales y Rodas, D. José Meira, 1). Ramon Bear y D. Manuel Rodriguez, sus apo-1 dera Í08'ó herederos se servirán presentarse en j
D.
Donoso y Lardier, don Carlos.
Dolz y Arango, don Guillermo.
E.
Eeay y Perez, don Antonio A.
Estevez y Romero, don Luis.
Escobedo y Osorio, don Jqse.
Esteban y Gonzalez Larrinaga, don Pedro./
- -
V1-
/ X