,Q su persona ni descubrir los autores de tan horrible "orno execrable crimen, ho tenido por conveniente librar anuncios á los periódicos «Diario de la Marina» y Gaceta Oficia!, para que por término do 30 dias se convoquen*tunto á las personas que residen en t ie-rra ó de las embarc. ciones que se hallaban surtas 0n esta bahía en la fecha en que fueron esparcidos )os restos en la misma y quo tuviesen conocimiento do semejante crímon, lugar en que se cometiera, Quiénes intervinieron en él y demás circunstancias
que mediaran, para que en el plazo sefi.lado so presenten en esta fiscalía á declararlo; seguros de cue al haoerlo, no solamente pres aran un buen geivioio á la recta administración do justicia para que la vindicta pública quedo plenamente satisfecha al tener conocimiento de haberse descubierto ¡,„3 autores así como dol castigo quo so los hubiese impuesto á los mismos por eso hecho horrible y basta hoy misterioso.
Habana Marzo 3 do 1880.—Juan María Butler.
ÉtÊIÊÊÊÊÊÊlÊltÊÊiKÊiÊtÊÊÊÊÊÊtÊM
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
£AF?T^L...........................$ 8000000 ...
Fondos de reserva................. 470567 36
Obligaciones á la vista:
ORO. BILLETES.
Otas, corrientes,$4965073 94 7877090 45 Depósitos sin in-
.torés........ 126841 92	415789 65
Divds atrasados	22665 ...	44250 65
Id. cornte. n®47	33025 .................$
5147605 8«	8337130 75
Habiendo desaparecido do abordo de la corbeta Española «Trinita,» donde so encontraba enrolado do camarero des lo el día 10 del presento mos, el joven I). Nicolás Benitoz y González, natural do Palma (Islas Canarias), do quinoe añob de edad, goltero. Se ha dispuesto convocar por el término de treinta dias si dicho joven, para que so presento en esta fisoalía á exponer los motivos que le impulsaron á marcharse sin autorización competente. Debiendo advertir á los quo amparen ú ocultaren al precitado joven la responsabilidad en quo incurro.! y se los hará efectiva on su caso.
Habana 21 de Febrero de 1880—Juan María Butler-
Fisca'ía do causas facultativas.
p0r oste mi primer edioto cito, Hamo y emplazo ¿ jos individuos 1). Antonio Collado, D. Aurelio Go-mZ José Errainda, Juan Vallas, José Valentín, Jorgo Jolver, Antonio Halles y Francisco Francos, primero y segundo piloto, contramaestre, cocinero marineros que fueron respectivamente de la polacra goleta «Pájaro del Rastrillo,» para que en el término do treinta Uias, é. contar desde la publicación do oste edicto, se presenten on esta Fiscalía para evacuar un interrogatorio sobre la varada y pérdida de dicho buque on ol puerto do Barcelona.
Habana Marzo 8 do 1980.—Cayetano González.
Mayoría, General del Apostadero de la Habana y Escuadras de las Antillas.
Debiendo proveerse varias clases do escribientes de 3® clase, vacantes on distintas Dependencias do esto Apostadero, doladas cada una con el sueldo anual do seiscientos posos oro, so hace público por medio de la Gaceta de la Hubana y «Diario de la Marino » para quo los que deseen ocuparlas presenten sus'iuslancias acompañadas de los documentos respectivos a1 Kxemo. ó limo. Sr. Comandante Go-nural del Apostadero antes dol 30 dol corriente, en cuyo din, y á las once do su mañana, tendrá lugar en la Mayoría General ol examen por oposiciOD, para los quo han de ocupar las referidas plazas.
Habana y Marzo 22 do 1880.—P. O , Enrique. Rabión.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
Billetes emitidos:
Por el Banco............
Emisión do guerra......................
Otras obligaciones:
Empréstito de 25 millones... 565705
Corresponsales...........-
Contrato contribuciones.....................
Cuentas varias.. 5240383 15
13806360 30
44900076 90 ........... 87906437 20
...$ 43Í26 05
$ 162158 44
...$ 580608» 15	205584 49
Saneamiento de créditos vencidos...... 9041 70 $ 1468053 07
Intereses por cobrar..................$ 1719653 04	317416 30
Ganancias y pérdidas.................. 30556 58	46988 72
so de esta ciudad, dotada con la anual de mil trescientos pesos, en que va incluí do ol sueldo del profesor que ha de servirla, gastos de material y alquileres de casa, la Junta acordó que se convoquen aspirantes por el tér mino de 30 dias á contar desde esta fecha, de hiendo acompañarse los documentos necesarios con arreglo á los artículos 59 al 62 inclusive de Reglamento Orgánico, á las solicitudes que han de presentarse ante esta Junta, para formar los expedientes prevenidos, cumpliendo con lo dis puesto en 6 del actual por el Gobierno Civil de la Provincia y remitirlos con el fin de que se con sultcu por el Tribunal competente de oposiciones que han de celebrarse en la c udad de Santiago de Cuba.
Lo que en observancia de la disposición de' Gobierno General de 1873, so publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Manzanillo 15 de Marzo de 1880.—Nicolás Tamayo.—Yto. Bno.— Valderrama.
$21183512 69 $68281610 53
„ habana 27 de Marzo de 1880.—El Contador, J. ]). Oarvallie. Vt! Bn°—Por delegación del Gobernador.—El Director interino, Jeté Ramón de Haro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Efñ,aña...................{ f a
Inglaterra................ 14)
Francia...................
Alemania.................. J
hlatados Unidos......... ... {
Oro del cuño español......	131) ft 131| P. ft las 2}.
5	P. 60 d[v.
6	P. 3 d[V. ft 15 P. 60 dp*, á 2 P. 60div. ft 2) P. 3 dpv.
U. ft par 60 div. 3} ft 4 P. 60 dfv. 41 ft 5 P. 3 d|V.
Descuento mercantil.,
6 á 10 ft li
).g anual B[B. ! id. oro.
fiez.
-3RES. CORREDORES DE SEMANA.
DK CAMBIO Y ACCIONES,
D. Juan Garriga y Carbonell.
D. Francisco Iglesias y Balart.
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina.
D. José Miguel de Lasa.
Habana 31 de Marzo do 1880.—El Síndico, M. Nu-
CUARTA SKCCION.
proximo para el
Debiendo procoderso ol día diez del mes de Abril á la primera licitación verba' hurainistro de víveres, carnes, aves, huevos, locho de vaca y de burra, panetelas y vizeoehos, carbón y lefia que soan necesarios para el abastecimiento dol Hospital Militar do esta Plaza durante ol mes de Mayo próximo venidero, so avisa por medio dol pre-lonte á las personas que quieran inlorosarre en la misma, haberse fijado la hora do las doce do la maltona del mencionado dia diez de Abril para quo leudan á hacer su» proposiciones, ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de esto Establecimiento, pudiondo verificarlo en la Secretaría do la referida Junta en los dia» anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que so consignan en la relación de precios limites.
Los precios do los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes dél Banoo Español do la Habana al tipo que fije el Gobierno on el mes del suministro: el poso do ellos, por arrobas y kilogramos on los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación so mantendrá abierta hasta h una de la tarde, desdo cuya hola en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentada“, y será adjudicado el suministro á la querssultaro ser más bonoüciosaá los intereses del Estado, en vista do la comparación quo de las mismas so hará á presencia de sus autores; y en oaso quo hubiere dos ó más iguales, so admitirán pujas A la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los nutoios do las proposiciones quo obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren on el mos próximo al Hospital, Militar do esta plaza, de los artículos do su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción do la Gacota Oficial el importo de loe anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico, respecto a dichas licitaciones, verificándolo dol total do la cantidad á quo aquollos asciendan, si uno sólo firoso el que suministrase todos los artículos do la licitación, y por todos los quo tomaron parte en ella á prorateo do las cantidades á que ‘So calculo ascienda on ol moa ol suministro, si ésto 8o efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 27 de Marzo de 1880.—El Secrorario, Haníiago Hernández.
orsujjffAa san xuipaasuicix
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara
Sección de Administración.—Negociado de Personal.
La Administración Principal de Loterías ha dispuesto se saquen á pública subasta cinco caballerías de tierra ubicadas en la hacienda de San Juan do lar Playas, partido municipal del Calabazar, lindando con los herederos de D. Norberto Rivero, con los de D. Joaquín Ruiz y «on el camino de Grauadillo, de la propiedad de D. Bornardo Eligió, tasadas en la suma de mil pesos oro.
Lo que so anuncia al público por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia para que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pliego
de condiciones.
Junta Local de
Instrucción de Rojas.
I ública de Alonso
Vacante las escuelas incompletas do niños y niñas blancas y de color establecidas en este pueblo, por el presente se convocan aspiran'es por plazo de treinta dias al concurso que se abre, á fin de proveerlas en propiedad, conforme á la legislación vigente.
Alonso de Rojas y Marzo 12 de 1880.—El Secretario, Narciso Rius.—Vto. Bno.—El Presidente, R. D. Arrastía.
'1 ribunal de Oposiciones de Maestras d Escuelas Municipales de Matanzas.
En sesión celebrada por este Tribunal en nueve del corriento mes, se acordó anunciar la vacaute de una escuela municipal de categoría de segundo ascenso de niñas en la ciudad de Círdcnas, c ’-n la asignación anual de ochocien tos pesos para sueldo de la Directora, cuatrocientos ocho para alquiler de casa y doscientos para material, todo en oro; y convocar á la vez las maestras que aspiren al destino por oposición, á fin de que se presenten con el título de instrucción primar a elemental, certificación de buena moralidad, visada por el párroco respectivo, y documentos que posean referentes á los méritos que hayan contraido en la enseñanza; cuya presentación podrán verificar hasta el dia diez de Abril próximo entrante; habiéndose señalado para el acto de las oposiciones el doce del mismo mes, á las siete de la noche ea la Sala Capitular de esta ciudad.
Matanzas Marzo 10 de 1880.—El Juez Secretario, Eusebio Estorino.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
D. Ramón Freyre de Andrado, Alférez retirado de Navio y Ayudante do Marina de esto Distrito, etc.
Habiendo aparecido al garete on esto litoral y en la playa del Sud, una cachucha pintada do aplomado, sin folio y con ¡as mareas F. C. en el espejo de popa y una P. en el empañetado, se buco público por el término de treinta dias según previene el art. 206 de la Instrucción reglamentaria vigente, para que el que se crea con derecho á ella, ocurra á esta Ayudantía á justificar su propiedad.
Regla y Marzo 16 de 1880.--Ramón Ireyre de Andrade.
Banco Español de la Habana.
No habiendo concurrido el número sufioicnto do señores accionistas para que pud era constituirse la Junta general ordinaria quo debia oolebrarso hoy, se ooavoca á la misma para el dia veinte del entrante mes de Abril, á las doco do su mañano; advirtien-duso que so efectuará ésta y so tendrán por válido^ los acuerdos que en olla se tomon, cualquiora sea el mímoro d« los accionistas .que concurran, según dispone el art. 54 de los Estatutos.
Habana 30 de Marzo do 1880 —El Gobernador, Asé Cánovas del Castillo.
1. p La subasta tendrá lugar el dia 23 do Abril próximo, á las doco de su mañana, en esta Administración Económica.
2.80	Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 8. ° , y no se admitirá proposiciou alguna que no cubra las dos terceras partes del precio de su tasación.
3.80	Para tomar parte on la subasta será de condición indispensable que se acompañe á la proposición la carta de pago que acredite que se ha hecho el depósito en Arcas Reales del 5 p.§ del valor de la tasación.
4.85 Los gastos do escritura, publicación del anuncio de subasta y demás, será de cuenta del rematador.
El expediente original se halla de manifiesto en esta Administración Económica, donde podrán examinarlo las personas que deseen adquirir más pormenores.
Santa Clara 20 de Marzo de 1880.—El Jefe Económico, Antonio G. Novelles.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino... calle de... número, entéra lo del anuncio publicido en el número... del Boletín Oficial de esta provincia ó Gaceta de la Habana del dia... hace proposición para el remata de las cinco caballerías de tierra, situadas en San Juan de las Playas, propiedad de D Bernardo Eligió, y ofrece por dicha finca la suma de... pesos oro, comprometiéndose además á satisfacer los gastos que se citan on la condición 4. *
Santa Clara, fecha y firma.
A1 cal día Municipal de Jamco.
D. Eusebio Loredo, Alcalde Presidente do la Junta Municipal de Beneficencia de Jaruco.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para contratar el arbitrio «Depósito judicial de esclavos,»la Junta acordó quo tenga efecto la subasta ante la miems, en la Gasa Consistorial, el 12 de Abril próximo á las 12 do su mañana, con sujeción al referido pliego do condiciones que se publicará con el prosento ea tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana; siendo de cuenta del rematador el importe de esta publicación.
Jaruco Marzo 11 de 1880.—Eusebio Loredo.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 27 de Marzo de 1880.
ACTIVO. 0R0 billetes.
ga esto expediento á razón de cincuenta centavos uno; dicha adjudicación no se considerará definitiva hasta !a aprobación Superior; si hubiere dos ó más proposiciones iguales so abrirá puja verbal ontro los autores do la misma por espacio do 15 minutos.
Alt. 13. Este contrato principiará á rejir desee ol dia en que obtenga la aprobación Superior y durará un año; pero en ol caso de que la nueva contrata no ostó aprobada el rematador oslará obligado á continu'ir bajo las mismas condiciones, entendiéndose quo la próroga no excederá de seis meses.
Art. 14. En el caso de quo no se preseuten liCitadoros y por esta causa no pueda rematarse, quedará á cargo del Administrador del Hospital de Caridad, quien se sujetará á la» condiciones establecidas y cuidará do acomodar los esclavos on la mayor su na posible, teniendo entendido que ninguno bajará do la cantidad marcada y dará conocimiento do todo á la Junta para que acuerde lo quo más convenga á la buena administración de este ramo.
Art. 15. Si como se ha provisto ea el artículo anterior quedare on administración dicho ramo so asistirán los enfermos en el Hospital de Caridad por cuenta de sus fondos.
MODELO DE PROPOSICION.
D. F.....de F-----ofrece por el arbitrio «Depó-
sito judicial de esclavos» do Jaruco, durante el año econótnioo de 1879 á 1880 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad de que está enterado (tantos pesos en oro por el año ó tanto en oro mensual por cada uno) y acompaña la garantía dispuesta para que sea admitida esta proposición.
Fecha y firma.
Jaruco Octubre 15 de 1879.—Pedro J. Rodríguez.—Es copia.—Jaruco Marzo 11 de 1880.—Ee-dro J. Rodríguez, V. Secretario.—Vt9 Bn9~Ei Pre sidente, Loredo.
Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas.
Secretaría.
Habiendo acordado esta Corporaoion en sesión ordinaria do primero del actual desestimar la solicitud del único aspirante que se presentó para cubrir la vacante de Médico municipal do este Término y convocar nuevamente aspirantes á ese destino; por espacio de quince dias, contados desdo la primera publicación de este anuntio en los periódicos oficiales de la provincia, se avisa al público por oste medio para quo los quo deseen aspirar á ella presenten sus so'icitudes en ¡a Secretaría de este Ayuntamiento dentro dol plazo fijado acompañadas do los documentos que correspondan.
Y para su publicación en la Gaceta y Bo'etin oficial <lo esta Provincia expido este anuncio.
San Antonio de las Vegas 3 de Marzo de 1880. —Ccrnelio Alfonso.—Vto. Bno.—El Alcalde Municipal Presidente, Juan A. Hernández.
Ayuntamiento de Jovcllanos.
Expeditos al cobro los recibos de la contribución municipal por todos conceptos, correspon • dientes al actual año económico, cou sujeción al repartimiento aprobado por la Superioridad, así como los de arbitrios do todas clases, se avisa por este medio para general inteligencia; rúes trascurridos quince dias, se procederá al apremio contra aquellos que no se presenten en este Ayuntamiento á satisfacer sus respectivas cuotas.
Jovcllanos Marzo 22 de 1889.—Eduardo Alaría Camdano.
carta do abono, la preposición que presente, equiva lente á veiuto y cinco pesos.
4'.1 Las proposiciones so harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se pondrá para evitar proposiciones que sean estrafias a lo estipulado.
54 Dado oaso que hubiera dog proposiciones iguales, so concederá á los licitadores una puja verbal de tres minutos, y al espirar éstos so adjudicará al que resulte mejor postor.
64 Las cuestiones quo pudieran suscitarse respecto al cumplimiento y efectos del contrato se resolverán por el Sr. Alcalde Presidente, pudiendo los interesados en caso de inconformidad dirigirse por el propio conducto a' Gobierno de la Provincia, quo resolverá en definitiva.
, , ^ La persona que se adjudique esto arbitrio, deberá satisfacer ol importo do la publicación do la couvoeatoria y pliego de condiciones con arreglo á lo prevenido.	°
Corral Falso Marzo 2 de 1880.—E¡ Sooretario Contador—P. O., Clemente López y Leiva.—Marcial t'once.
Ayuntamiento de San Diego de Nuñez.
No habiéndose presentado licitadores para el remate dol cargo de Recaudador de esta municipalidad el dia 12 del corriente on que estaba anunciado, esto Ayuntamiento en sesión do esta fecha acordó que la expresada subasta secelobre nuevamente ol viérnes 10 de! próximo Abril en la Sala do sesiones de la Oasa Consistorial y hora de las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta Oficial do la Habana, fecha 12 fio Diciembre do 1879 y Boletín Oficial do la pro. vincia, del dia 13 del mismo mes y año.
Lo quo se anuncia on la Gaceta, Boletiu Oficial de la provincia y sitios do costumbre para general oonocimiouto.
»San Diego do Nuñcz Marzo 15 do 1880.—El Presidente, José Menor.
Muy lltre. Ayuntamiento de Jaruco.
Conforme á lo provonido por la Ley y disposiciones rolativas, so han practicado las apreciaciones y olasifieaciou de los productos de la riqueza urbana y rústica, y formados los padrones reper timien-tos que han de comenzar á servir para ol cobro del impuesto munioipul, en el próximo año ecouómico, ne exponen al publico on la Casa Consistorial para que los interesados y personas quo comisionen, puedan ocurrir á examinarlos y enterarse do las consignaciones fijadas, interponiendo loa quo se consideren agraviados las reclamaciones á que se juzguen con derecho, hasta las onco de la rnuñana del viórnos-dos dol mos próximo; on ol ooncopto, do quo una vez trascurrido el plazo señalado quodurán definitivamente sujotos á contribuir con la cuota deducida del liquido imponible acreditado, y no so oirá ni admitirá despuos instancia alguna sobro ol particular.
Jaruco 19 do Marzo de 1880.—Eusebio Loreio.
■CAJA ..	.....$ 4554321 87 $ 5665055 20
«ARTERÄ':.............
ORO. BILLETES.
39008 ...$ 6080889 19 $ 9186952 40
has-
t»3 meses...$ 907047 88 $4456353 76
W.4e3í 6id...	204265 56 1506590 64
H S mas tiempo 4872548 80 3185000 ...
-	$5983862 24 $9147944 10
eoemto!, & oo-Wr cuenta
Ajena......	96526	95
Otro« créditos: -
Titulo« dol empréstito de 25
millones....$ 8775000 ...
Comisionados... 1281323 97
ouoorsalbs....	248017	37$1349190	92
Créditos renci-	'
......	93243	94	2748641	23
Cuentas varias............. 4420328 55	..
Corresponsales..	382 82 ..............$10397968 10 $ 8518168 70
Hacienda Pdblioa cuenta de antioipo sin
interés................................................. 60
Propiedades:
Piaoas y mobiliario....................
Castos de todas olases.
Ceaerales............
110000
Junta, local de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Dobiendo proveerse por oposición una plaza do ayudante do la escuela municipal, de térrniuo de esta Ciudad, dotada con el haber mensual de 25 pesos; y tres más de directores de otras tantas escuelas incompletas quo bao de establecerse, una para niñas de color en esta misma ciudad, con la asignación do 300 pesos anuales de .moldo y 200 pesos para alquiler de casa y material; y (jes en el oaserío de Palma Soriano para varones y hembras respectivamente, con ol sueldo anual de trescientos posos cada una de ellas, 8180 para casa y 850 para material; se ha acordado por esta Junta quo se hagan las convocatorias oportunas por medio dol Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, á fin de quo las personas que se interesen en servir dichas plazas presenten sus solicitudes documentadas on esta Secretaría á mi cargo, ántes^ del dia 2 dol entrante Abril, en que darán principio los ejercicios de oposioion, y con cuyo objeto se constituirá ol tribunal do exámen en la Sala Consistorial á las nueve do la mañana del indicado dia y demás que fueren necesarios basta terminar los actos de prueba á que hm de someterse los aspirantes.
Y en cumplimiento de lo acordado, expido la presente para su inserción en la Gaceta Oficial.
Santiago do Cuba 6 de Marzo do 1880.--E1 Secretario, Ldo. Joaquín Fernandez.
40833 53 $	II359 33
$21183512 69 $68281610 53
Junta Local de primera enseñanza de Manzanillo.
Vacante la plaza de Director de la escuela - municipal de varouea blancos de segundo ascen-
Pliogo do coniiciones que ha de rejir ¡ ara el remate en pública subasta del arbitrio “Depósito judicial de esclavos en el año económico de 1879 á 1880.
Artículo 1. ° El rematador se hará cargo do todos los esclavos quo judicialmente se deposit n cualquiera que sea su edad y podrá dejarlos á su servicio ó acomodarlos por su cuenta y riesgo dentro do la jurisliocion y do ninguna manera fuera do olla.
Art. 2.® El tipo quo so fija para ol remate es el de cuatrocientos treinta y dos pesos oro por el año económico de 1879 á 1880 ó doce pesos mensuales también en oro por cada esclavo; pero so proferirá al que haga proposición por el producto total: en uno ú otro caso el pago so hará por mensualidades adelantadas.
árt. 3.® El rematador no podrá podir indemnización ni rebaja alguna por cualquior causa ó circunstancias siompre quo no dependa do la Junta de Beneficencia.
Art. 4. ° Cuando so reraita^algun esclavo al Depósito otorgará o1 competente recibo ol rematador y dará parto do su admisión al Sr. Alcalde Municipal, así como pasará el dia último de oaJa mes un estado á dicha Autoridad de los esclavos quo durante él haya tenido á su cargo.
Art. 5.° Llevará un libro de entrada y salida donde se anoten todos los quo i greson con explosión del remitente; Autoridad quo lo dispu o y filia-eion dol siervo, en cuyo libro te dejará un márgen á la derecha do cada hoja para expresar la fooha de la salida por la quo oxijirá recibo, que con la órdon de entrega del Sr. Alcalde municipal. Síndico, Autoridad o funcionario á cuya disposición so halle se encarpetará por meses sin quo pueda verificarlo sin ta órdon que corresponda, según su caro.
Art. 6. ° Los esolavc s depositados so atenderán por el rematador con los alimentos, asistencia facultativa, vestido y alojamiento quo exijo ol Reglamento.
A' t. 7. ® Guando fugare alguno do los siervos depositados, el rematador dará parto al Celador de Polioía con su filiación para los efectos quo correspondan después do liacorlo al Juezguo lo hubiese remitido, siendo responsable á cuantos perjuicios so causeu si no lo ejocutaro.
Art. 8. ° El quo abrigaso siervos piófugos de este Depósito, aun errando sea su propio amo, á más do la responsabilidad á que so hará acreedor por las leyes, incurrirá en la pena de cincuenta posos de multa do irremisible exacción en el pa¡ ol y forma establecida á favor del Hospital de Caridad.
Art. 9.® So prohíbe cobrar suma por ningún ooncepto ni pretexto á los dueños, debiendo entregar los esclavos con la ropa y demás prendas aun Cttundo se les hayan dado por el rematador.
Art. 10. Para haoer proposirion so. acompa Dará carta do nago que acredite haber dopositado en la Caja Municipal do Caridad, la caniidud de cincuenta pesos oro ó en su defecto carta de abono do pereonn de arraigo á satisfacción de la misma como garantía del éxito ;!o la subasta: les quo no obtengan ol remate so los devolverá cd ol acto el depósito y el quo lo obtenga lo duplicará para res ponder a¡ cumplimiento del contrato.
Art. 11. Las proposiciones so presentarán on pliego cerrado y on papel dol sollo 8. ® y se ajustarán estrictamente al modelo quo so insortará al final de estas condiciones.
Art. 12. A ¡a hora quo so señale para el ro mate el Sr. Prosidcnlo abrirá ante la Junta todos los pliegos prosontados y la adjudicación so hará al mojor postor, quien estará obl’gado á rointegrar en el papel establecido, los pliegos do quo so compon
Ayuntamiento de Cabezas Presidencia.
Vacantes las plazas de Secretario Contador Auxiliar de Contaduría do este Ayuntamiento, otadas con el sueldo anual de ochocientos pesos a primera y cuatrocientos la segunda, la Corporación Municipal quo presido, en Cabildo ordinario, celebrado el 12 del que cursa, acordó convocar aspirantes por término de quince dias, á contar desde la primeta publicación do este anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial e la provincia, á fin de que los que quieran optar ellas dirijan sus solicitudes á esta Presidencia, con inclusión de sus hojas de servicios ó atexta-dos que acrediten haber desempeñado iguales ó análogos destinos.
Y para general conocimiento se publica el rresente que se insertará en tres números consecutivos de los citados periódicos, fijándose además ejemplares en los puntos más concurridos de este término.
Cabezas Marzo 19 de 1880.—P. A.—Miguel Martínez Amores.
Rustre Ayuntamiento de la Villa de Como’ación del Sur.
Acordado por esto Ayuntamiento proveer la plaza de Médico municipal do este término, dotada con el sueldo anual do soteeiontos cincuenta posos; los facultativos quo aspiron á obtenerla dirijirán sus instancias documentadas á esta Alcaldía en ol término do 30 dias á cootar desde la fecha en quo esto anuncio aparezca on la Gaoeta oficial de la Habana.
El cargo do Módioo municipal implica; la asistencia gratuita á domicilio de los enfermos pobres vecinos do este Municipio; on la forma que determina ol Decreto dol Gobierno General de 24 do Agosto de 1871, auxiliar á los Juzgados eu los casos médico-leíalos, la asistencia módica á cualquior casa de socorro ó establecimiento do Benofioenc'a quoon esto Municipio se croase en lo sucesivo, la conservación y aplicación de la vacuna y asistencia á los presos ó dotenidos.
El contrato durará por nn año á contar desdo ol dia en quo tome posesión el f .oultuLvo que obtenga la plaza.
Consolaoion dol Sur Febrero 26 do 1880.—Por A. del Ayuntamiento.—El Alcalde, E. Fontanilles.
lltre. Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
En el expedí ante do apremio seguido contra D. Francisco Fernandez Moreras, on cobro de contribución municipal, he dispuesto quo el dia 31 dol actual á las dooe de su mañana, se proceda al remate de diez bocoyes de az ':car mascabado, cuyo peso se calcua en quinientas setenta arrobas, tasado el azúcar al respecto de siete reales fuertes la arroba, y de cinco pesos cada envase, todo en oro.
Dicho remato tendrá lugar en los estrados consistoriales ante la comisión respectiva en pujes á la liana, y no se admitirán las que no cubran las des terceras partes de la tasación.
El pago del remate se verificará en el acto de a adjudicación. Y para conocimiento do las personas que deseen tomar parte en la subasta, se auun-cia por este medio.
Nueva Paz 16 do Marzo de 1880.—Domingo Lavin.
Ayuntamiento de Macuriges.
Secretaría.
lltre. Ayuntamiento del Caney.
Cumplido sin resultado el plazo do 30 dias do la segunda.convocatoria para qu) los facultativos que quisiesen optar á la plaza de Módico municipal foronso >le esta jurisdicción, presentasen sus instancias, la Ilustre C »rporacion, en sesión ordinaria celebrada ol cinco del corriente, acordó so proceda á una tercera, por el mismo plazo de 30 dias, con advertencia, de que por el propio acuerdo quedo fijado el suoldo de eso destino en mil pesos oro anuales on lugar de los setecientos cincuenta anteriormente señalados.
Y para quo tenga cumplimiento lo dispuesto se publica osle anuncio en el Boletín Oficial do la provincia y Gaceta de la ti abana.
Caney 8 de Marzo do 1880.—El Secretario, Miguel CurbaUo.—Vto. Bno.—El Presidente, Oitiz.
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de San Diego
Dobiendo provoerso por concurFo la plaza do Módico Municipal Vacunador do esto término dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos en ero, se convocan por este modio a los suñorcs facultativos, á fin do que, ios que deseen optar á olla, presenten sus solicitudes acompañadns da su título y demás documentos análogos en ol término do treinta dias á contar desde esta focha.
Paso Real do San Diego 19 do Marzo de 1880. F. Lavoi.
Aprobado por el Gobierno General do esta Is 1 •, la creación del arbitrio de «Lid de Gallos,» el Se^ ñor Alcalde municipal Presidente, se ha servido imponer so proceda á la publicación dol pliego de condiciones formulado por el Ayuntamiento y Junta Municipal, en sesión do 20 do Juni» último, y quo por este medio so convoque á las personas quo quieran hacer proposiciones en la intoligoncis, do quo el acto de remate tendrá lugar en la Sa'a de sesiones e! día dos del entrar te Abril á las doco do su mañana.
Corral Falso 2 de Marzo de 1880—El Secretario Contador.—P. O , Gemente Lopez y Leiva.— yo B9.—El Alcaldo Presidente, Marcial Ponce.
Pliego de condiciones que se forma para ol remato *del arbitrio «Lid de Gallos» para el presento año económico ~do 1879 á 1880.
1? El arbitrio «Lid de Gallos» consisto en un peso que ba de cobrur el rematador por cada una pelea que teDga lugar en las vallas de osto distrito municipal.
29 El rema'e durará un año, contado desde lo do Julio del presento año, hasta 30 de Junio del próximo venidero, quo constituyo el año economi co, y no so admitirá proposicipn alguna que baje de ciei pesos, y el valor estipulado no se alterará por causa alguna, áun cuaudo disminuya el número de vallas quo hoy existen.
39 El quo resulto rematador, queda obligado á satisfacer por trimestres adelantados el importe en que rosulto rematado esfe arbitrio, dobiendo prestar fianza fiduiciaria á satisfacción del Ayuntamiento, sin perjuicio do garautíu prèviamente cou
Ayuntamiento de San Diego de los Baños.
Presidencia.
Vacante la plaza do módioo municipal de este término dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos, ha acordado esta Ayuntamiento se convoquen aspirantes á ella hasta ol dia 23 del próximo venidero mos de Abril, durante cuyo plazo deberán los interesados presentar á osta Presidencia sus respectivas instancias legal y convenientemente dccu-mon tudas.
Lo que á sus efectos se haco públioo por medio do la Gaceta oficial de la Habana, Boletin oficial do esta Provincia, y codulonos cxpmestos on osta localidad.
San D>ego do lo Bafios 10 do Marzo do 1880.— Santia goÁ Cabarrony.
Ilustre Ayuntamiento de Güines,
Secretaría.
á pro-la orea-
Acordado por la Ilustre Corporación puesta do la Junta de Instrucción Público, cion de nna plaza auxilia*- desempeñada por un profesor, para la Escuela municipal de 2? ascenso en esta Villa: de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convocan aspirantes, quienes dentro del término do 30 dias, deberán presentar en esta Secretaría sus so licitudes acompañadas de! correspondiente título.
Güines y Marzo 5 de 1880.—José Gundian.
lltre. Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
Vaoanto la plaza do Mó lino Municipal de esta Ciudad y á la vez conservador de la vacuna, dotada con ol suoldo anual do sotocientos veinte pesos oro, esto Ayuntamiento, on cumplimiento do lo dispuesto por el Gobiorno Civil de la Provincia, ha resuelto convocar aspirantes á dicha plaza, para que los que deseon optar por ella, presenten sus solicitudes debidamonte documentadas en ol término de un mos á contar desde el primer dia do la publicación de esto anuncio on ol Boletin Oficial y Gaceta de la Habana.
Bayamo Enero 27 do 1880.—Zurbano.