
Don Lúctte Qíu'Mii RuD, Juez do primera Instancia del distrito do Uuádtüupe.
Por este prliuér edicto, cito, llamo y emplazo a D. Pedro Bouíhy Mosquera, natural de Galicia, soltero, de cuarenta y tres años, para (pie dentro de nueve dias «e presente en la cárcel (le esta capital A descargara? de lá Pulpa que le resulta eu Ip, causa que so le sigue por al ¡amiento; cierto y seguró de (pie si así lo liici* re si le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se 1 declara!á rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado ] ara los trámites que ocurran.—Habana Pinero quince ¡le 1881. García Ituiz.—Por su mandado, Manuel Birreto.
E O 20
Don Tomás do Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del Pilar.
Por el presente se hace saber al pardo ingénito José de la Merced Chiappi, que dentro de quinto dia nombre
procurador que lleve su representación ante la Exorna.
Real sala de asuntos civiles de la Exorna. Audiencia de este territorio, en I03 autos seguidos por D. Francisco Cabrera y de la Torre contra Paulino y Antonio Ganosa y otros, en cobro de pesos, por haber cesado de funcionar como tal procurador D Emilio Martí que la des »»peñaba, apercibido en su defecto de lo que baya lugar. Que así lo tengo dispuesto A virtud de caria ór-den de la misma superioridad —Habana Enero quince de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su si liarla, Ldo. J. Ramón Portorarrero.	E O 20
Don Tomás de Morales Montero y Espinosa, Juez de primera instancia del distrlt' del Pilar, l’or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo >1 D. Jaime Miró y Díaz, hijo de Jaime y de Paula, na tura! de Alcoy,. soltero, maquinista y de veinte y míe vewtfioá, para que se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie le jtigo por uso de cédula que no lo pertenecía; cierto y siguió de que si lo hiciere lo administraré justicia y de nó !i declaiaré rebelde, contumaz é incurso en las pena os estrados del Juzgado para
incógnito y vecino de Nueva Paz, para que dentro nueve dias se presente en este juzgado para notificarle la sentencia dictada en la causa que se le sigue por luirlo de dinero á D. Manuel González, cierto y seguro de que si así lo h dore se 1c administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por b> atantes ios tstrudos d<l Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Enero cuatro de 183D —Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
E O 17
K.B2WA«BS.
A consecuencia de los aillo-, seguidos por D. Miguel Ñuño, contra D. Luis Maitines, Piazaola, sobre separación de la comunidad qué tienen en -a casa calle de Cuba número treinta v uno, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos (le la (i ¡Ceta ofi ial, se publique esar señalado el día doce del entrante Febrero á las d ce del dia en el Juzgado, para que tenga (f cto el remate déla casa expresada cale de Cuba número treinta y uno, tasada en ve nte y se s mil setecie tos sesenta pesos noventa y cuatro centavos en oro. Por si hay quien quiera hacerlo proposición comparezca que se admitirá, pues se ha de r matar evo dia en quien mas diere.—Y para su publicación libro esta.—Habana Ene-ro 15 de 1880.—Antonio Gonzalos.	R 21
L>. Reinarlo Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Ppr el presente hago ■ saber: qpe en las diligencias promovidas por el Capitón det bergantín goleta.español «Cid Campeador, para acreditar las averías que sufrió dicho buque y su carga, lo que dió lugar al abandono de los mismos, he dispuesto se por ga en pública subasta
la ley y por bastantes los estrados« leí. mg'uo para ¡o ej término de treinta das el repetido buque con sus
trámites que ocurran.—Habana Enero quince do 1880. j	_____¿__,_________„;„,i2	— i.,„„ .„¡, —
Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nunc-z.
E O 20
D. Lúeas .García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto, cito, faino y emplazo á D. Fnncisco Merejo», nutuia! y vecino de esta capital, tasado, de cincuenta y (rea años, paia que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta capital á descar-girse (le la culpa que le resulta en la c tusa que fe le sigue por t stafa de un piano á los Sres.)Esperez y Hermano, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia j'de lo contrarióse le d1 clarará r, -belde contumaz ó incurso en las penas de la iey y por beistantt s los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Haoána Enero 15 de 1880.—García Ruiz — Por su mandado, Manuel Birrete.	E O 10
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito do Mnuserrate de esla ciud ul. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Espinosa, de oficio mecánico y vecino de la calle de Escobar entre las ele Neptuuo y Concordia, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpt que le resulta en causa que eu unión de otro le sigo por hurto; seguro que si lo hiciere le administrará justicia y de nó lo de clararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite v los demás qiteocurran.—Habana y Enero catorce
y los üemfls q
de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría,, Zacarías Bresmes.	E O 1!)
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Moriserrate de esta Ciudad.
Por esta mi tercera carta ele edicto y pregón, cito, llamo > emplazo al pardo José Leonardo Carranza, natural y vecino de la calle de las Damas número veinte, soltero, cocinero y de veinte años de edad, pal a que den-tio de nueve illas despuei del últiipo anuncio se ore senleeu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta r n la causa que se le sigue por robo (fe varios efectos de carpintería y un barril de oimiento romano á D. Felipe Rodríguez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana y Enero 15de 1880.—Aniceto de Palma..—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 19
Dou Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Oarrazatia, para que en el término de nue ve días so presente eti la cárcel pública de esta villa á descargarse de la citípa que le resulta eu la causa que se le slguo por lesiones; cierto 3' seguro qile si así lo hiciere se le oiiá y administrará recta y cumplida justicia y de 'o contrarió se le declarará rebelde y contumaz f incurso en las penas de la Ley y hábiles los estrados hábiles los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Sagua la Glande y Enero 14 de 1880 — Leal.—
Por su mandado, Antonio raima.	E O 19
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ¡le esta ciudad.
Por esti mi tercera enría de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Clemente Solís, natural de la Habana, soltero, de veinte y cinco años de edad, y vecino de la calle de la Picota se enta y cuatro, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudadá descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por homicidio del moreno libre Cándido Vinillo, seguro que silo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Enero 15 de 1880.—
Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Brésmes.	E O 19
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, l amo y emplazo á D. Agustín Fernandez Silva, natural de Venezuela, soltero, de diez y siete años, Escribiente y vecino que fué de esta villa, para que en el término de nueve días cantados de&de la fecha, se pi e ente en la cárcel á descargarte de la culpa que le 1 emita en la causa que se le sigue por lesión al moreno José Dolores Ru mos. Seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.— Guanabacoa Enero catorce do 1380.—Larrazábal.-Ldo. Pedro A.
Galindo.—Y para su publicación expido la presente, fecha ut supra.—Ldo. Pedro A. Galindo.
E O 19
Don Tomás de Morales y Montero cle Espinosa, Jiuz de primera Instancia del Pilar.
Por la presente mt segunda carta de edicto, cito, llama y convoco á todas las personas que se consideren con derecho á la herencia quedada al fallecimiento del ultramarino f>. Antonio Antiros Peña, natural de ía Cloruña, soltero, de treinta y cinco años de edad y vecino que fué de la calzada de la Reina número ciento veinte 3 nueve, á fin de que en el término de veinte
dias se personen en el órden legal correspondiente, á deducir el derecho que les asistan para optar á dicha herencia.—Y publíquese este edicto en la Gaceta oficial de la Habaua eu tres números consecutivos para que llegue á conocimiento do los interesados en la herencia.
Que así lo tengo mandado en los autos de abintestato
de D. Antonio Aneiros Peña.—Habana Enero trece de 3830 —Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	E O 19
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esiesegundo edioo se convoca á Í03 herederos del ultramarino D. José Pablo Alvarez, Administrado) de Correos que fué de Bahía-honda, para que en e. té mino de veinte (lias comparezcan en el Juzgado 1	1
ducir su derecho en forma; apercibidos en casó 1,
rio de seguirse adelante en la actua do», parán perjuicio consiguiente.—Que así lo he dispuesto : ■ autos de su abintestato.—Guanaja.y y Enero 16 do ¡880.
Francisco Noval y Martí.—De órden da su señoría.
Juan de la C. Pórtela, Justo Jerez.	E O 19
' D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito.de la Catedral.
Por es'e primer ed'cto, cito, l'ami y emplazo á D Fernando Di z y Collado, natural de Santamh r, para que en el térmiuo de nueve dios, se presente en la cárcel de esta ciudad á des argaree.de la culpa que le remita en l<á causa que se le sigue por falsificación de un documento oficial, ciw.to y seguro de que si así lo-hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le depararár. belde y contumaz y por ba3tautea los e-tra los d 1 Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones v detnáí trámites ele la causa.—Habana Eaero 16 do 1830.— Garó a Agüero.—Francisco de Castro.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por eite mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Pérez Bruida, vecino de Recia sol'ero, albañil, como de treinta y cuatro años de e ad (le eitalura alta, envuelto eu carnes con un lunar d * pélo en el lado derecho de la cara, y medio imperfecto de una pierna, para que dentro de nueve dias se presea te preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio de la morena Hilaria Clark, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justi-ci r y de lo con' ra1 io se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu lar penas de la ley.—Guanabacoa y Enero 15 de 1889.—Larrazábal— Por mandado de su señoría,
Luis J Mariu.—Y para su publicación libro la pres< nte en la mi-m» fecha.—Luis J Marín.	E O 19
Don Pasior Flizab’e, Juez de primera instancia deldis-trilo del Cerro ttn.	‘
Por el presente edii-to se anuncia al publico e tai-señalado las doce del dia veinte y seis de Febrero próximo en el Juzgado, pora la junta general de acreedores de D. Gabriel Marta Lauda, con el fin de tratar en e la del exámen de los créditos pasivos del mismo. Que así lo tengo dispue-to en el, incido ate al concluso del citado Lamía formado para trazar de la culifi ación y gia-d lacion de sus «réditos. Dado en la Hab na á trece de Ener ) de 1880.—Pastor Eíizalde.—Por mandado de su eeñi ría, L lo. Luis R driguez.—Y para.su i s ryioú en
tres números de la Gaceta oficial expido esta en su fe-
eha.—L io. Luis Rodríguez.	E -7 I El Sr. Juez de primera
Pon Alejandro Laurel y Rodríguez^ Juez de peinera Mone errata, lia dispuesto.
D José María Cancela, natural de Pontevedra, viudo, ron de los Bres. Orduílay Carbonell, en el almacén de cincuenta añoi, lujo de Di Rosalía Cancela, padre que tenian en Diciembre de mil ochocientos setenta y ■'	’ “tro de ocho en el callejón Justiz número cinco.—Habana Enero 19 de 1880.—Fernando Novell.	C O 20
El Sr. J uez de primera im-tancia de esta villa, lia ordenado, que por la Gaceta oficial, se convoque al moreno libre Agripino Castillo, natuial y vecino de esta villa, soltero, labrador y de edad de cuarenta años, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa formada por robo de una yegua con montura, á dicho moreno.—Y para que lo dispee -to tenga efecto libro la presente.—Güines Enero 9 de 1SS0.—Ldo. Juan Bta. Di ai.	O O 20
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Sebastian Sánchez, para que á primera audiencia, comparezca en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Enero 17 de 1880.’—Gregorio de la Maza.	C O 20
Ledo. D. Sebastian R. Romngoss, segundo suplente del Juzgado de Paz de esta villa y de primera instancia en este asunto etc.
Hago sabei: que p ir auto do veinte y tres de Diciembre del año próximo pasado dictado en el concurso necesario de la Sra. 1)1 María del Rosario Albis de Sa-rriá, se ha dispuesto so convoque en Junta general á los acreedores de la misma, para que el dia treinta’«leí corriente mes y á las doce de su mañana comparezcan en «ste Juzgado con objeto de elegir Síndico; advertidos de que harán va'er sus derechos con los documentos que acrediten el que tengan j ara asisiir á dicho acto, parándoles en caso coutiario el perjuicio consiguiente.—Y para conocimiento de los acreedores que aun no han sido reconocidos se expide la presente.-Cienfuegos 2 de Enero de 1880.—Ldo. Sebastian B. Romag ¡sa.—Por su mandado, Juan Hernández. Castiñeira.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la 1 rósente en la misma fecha.—Juan Hernández Casliñ ira.
C 17
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto, que por tres ntimeios nonsecu'ivos de la Gaceta oficial, se notifique á D. Victoriano Suarez de la Puerta, citándolo y emplazándolo para ante la Exorna. Real Audiencia Pretorial, que en la causa que se le sigue en unión de D. Ricardo José Escobio y Vega, por rstrae-cion de vários tachos y horco»'s del ingenio San Rafael, se ha dictado sentencia por este Juzgado con fecha yeiute ele Octubre último, por la cual te le absuelve libremente, reservándole el ejercicio de las aceioues civiles 3r criminales que crea corresponderles como provenientes de los hechos que motivan dicho procedimiento A fin de que dentro de nueve dias comparezca á manifestar si está ó nó conformo c< n dicho fallo y á nombrar abogado y procurador que lo represente ea dicha superior instancia.—Y á fin de que tenga efecto dicha publicación libramos la presente en Guanal!,y y Enero 15 de 1880.—Justo Jerez.—Juan de la O. Loríela.
O O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por anta mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Briñas, que sa dice ser capataz de mué le, á fin de que comparezca en este Juzgado sito Amargura número uno á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 14 ue Enero de 1889.—PorD. Rafael del Pino, Arturo Galletti.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Monzón, para que á las ocho de la mañana de dia hábil se presente en 1 ste Juzgado & evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Enero 15 de 1880.—Ldo. Luis Rodríguez.	0 0 19
aparejos 3' pertrechos, justipreciado todo en tres mil pesos oro, señalando par í el remate el sábado vein e 3' cuatro do Enero del año próx mo A las doce del dia y á las puertas del Juzgado.—Las personas que quieran hacer proposiciones pueden ocurrir á efectuarlo el dia y hora desiirnadós.—Cárdenas Diciembre 24 de 1879.— Belisario Alvarez,—Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón José Rodríguez,	R 21
El 8r. Juez de primera instanci 1 de esta villa, por ante mí lia dispuesto, ñ eoust ensucia do la testamentaría de D? Mana del Socorro del Pino, que el dia trece de Febrefo próximo á las doce de la mañana y en las puertas del Juzgado se verifique el remate de un almacén sito en la máigen Norte de! rio San Juan en. Matanzas, haciendo esquina á lascallrs de Narvatz y Manzanedo, marcado eon el número ocho, y una casa de tabla y tejas en la misma ciudad calle de Salamanca número treinta y s'ete tasado el primero en siete mil euaíro-cientos cincuenta y ocho pesos sesenta y ocho centavo3, y la segunda eu mil setecientos sesenía y siete pesos cuarenta y un centavos; á fin deque el que quiera hacer proposición comparezca dicho dia ó Ante« á la Estábanla á instruirse.—Guanabacoa Diciembre 24 de 1879.— Lu's .1. Marín.	R 20
Don Lúeas García Ruiz, Juez de piiinera instancia del
distrito de Guadalupe.
Eri el intestado d i ultramarino D. Lino Ruiz, y á petición del Promotor fiscal, se h dispuesto-se vuelvan A sacar á públina suliast 1 las ropas y muebles que quedaron al falle imiento del expresado Ruiz, avaluados pericialmente en la cantidad de cincuenta pesos bidet« s y por li s que solo se ofrecñron en uno de los actos anteriores, veinte y cinco pesos también en billetes.—Lo que se ha: e público por este medio para que ei que quiera mejorar esta postura acud í A la venduta pública de D. José Eligió de la Puente y compañía, calle de Dragones número setenta y dos el dia veinte y ocho del corriente A 'as doce de la mañana en que se dará la buena oró a1 mejo'- postor.—Habana 17 de Enero de 1880.— Lúeas Gaioía R iz.—Por mandado de su señoría.—Rafael del Pino.—Y para su publieacon en la Gaceta oficial en tres números consecutivos libró la presente en la misma fecha.—Rafael del Pino.	R O 20
A consecuencia del incidente de administración del concurso de los 8res. Verdeja y compañía, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta, que por tres números de la Gaceta oficial se publique estar señalado el dia treinta del corriente á las doce de la mañana, pava que t nga efecto el remate (ls •ien bocoyes do azúcar que tiene elaborado el ingenio «Josedta,» de loa bienes de dicho juicio 3 la de todos los que elabore dicha linea hasta el (í'a señalado, y cuyos bocoyes se encuentran en los almacenes de Regla.—Y para su publicación libro esta.—Habana Enero catorce de 1880.—Antonio González.	R .20
Juzgado Municii al del distrito de la Catedral, calle del
Empedrado número 15.
A consecuencia del juicio verbal civil promovido por D. Manuel Fernandez Cibrian, contra D. Eduardo Olmedo, en cobro de pisos se ha dispuesto el remate de una vidriera y un espejo embargados al expresado OI me lo, y tasados la primera e.i ciento treinta pesos oro, y el segundo en diez y siete pesos también en oro, los cuales se encuent'an de manifiesto en la calle de Com-008tela uúm 10 si sonta y cinco morada del deud> r, habiéndose señalado para el acto la hora de las doce dei día veinta y siete del corriente mes en las puertas del Juzgad?.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo mandado pongo la pr sente eu la Habana á 15 de Enero de 1880.—Alberto Chiappi. .	R 19
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primeia instancia del distrito de la Catedral, por ante mí lia di-puesto, se convoque por (res nú meros de la Gacea oficial, á D. Clemente Casti lio, a fiq de que comparezca en e-te Juzgado á evacuar .un acto de justicia en e usa criminal.—Habana Enero 19 de 1£80.—Ldo. Agustín Valerio.	O O 21
El Sr. Juez de primera in tanda del diitrito'de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Andrés Ani-llaga, A fin de que compirezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia ert causa criminal.—Habana E tero 11 de 1880.—García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio-	C O 21
D. Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, l’or el presen le se requiere á D. Eusebio GuiUermo Ortiz, para que en el término de tercero dia después del último anuncio se presente en este Juzgado sito calle del Teniente lley número quince. A satisfacerlas costas en que há sidoeondenado en la causa que se le siguió por hurto, asimismo y en caso de insolvencia presentará testigos con quien acreditarla, también se convocan á las personas que le conozcan y den razón de su residencia y bienes, para que en el propio téiminolo manifiesten en d mismo Juzgado.—Habana Enero quince de 1880.—Tomas de Moralrs.-Por m indado de su señoría y D. Mateo 9. Avaroz, Ldo. J. Ramón Portooarrero.
a , .	C O 21
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto qire portros números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo on este Juzgado A D. Santiago Rodrigue:« B teño, mayoral que fué del ingenio Teresa, y cuyas generales se ignoran, A fin de evacuar un acto de ¡usticia en causa seguida para averiguar ciertos hechos á c-nsc enuncia de la cauia queso instruye por lesiones al morí no Prósrero, criollo.—Y para que tenga efecto lo manda 'o pongo la presente en la villa de Güm«s á 12 de Eneio de 1880.—Francisco Muñoz.	0 0 21
En la causa enminai formada contra D. Francisco de Armas por estafa, el Sr. 1). Manuel Leal-y Moran, Juez de > rmiera instancia de esta villa y su partido, se ha servido ñsponer que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque A D. Paulino López, para que eu el termino de quinto dia se presente en este'Ju?g ido á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su l.ubhcacion libro la presente.—Sagua la Grande y Enero 17	lb80.—Antonio*PaJxni.	o q
Eu el jui io verbal de faltas A que ha quedado reducida la causa seguida contra D. Sebastian Sastre yD Antonio García AJor. no, por riña saliendo lesionado ei primero; ha dispuesto el Sr. Ldo. D. Enrique López Vi-llah nga, Juez munnpal pr mer suplente del distrito de Jesus Mina, se les notifique A dicho individuo en u íebeldía.iy por este midió la sentencia dictada en dicho juicio que en su parte resolutiva dice: «Y considerando que de lo actuado, aparece que entre los citados individuos hubo una reyerta, saliendo lesionado el primero v visto io (jue oispone el Código penal vigente, dijo su se-flona que debía condenar y condenaba á los mencionados D. Sfebastian Sastre y D. Antonio García Moreno en la multa de cinco pesos al primero, y en la de (minee al segu ndo con las costas de este acto solamente declarando ios demás de oficio.—Iinriqu- López Villálon-ga. í rap isccj J. Briseño.» Y para su publicación se-gun está mandado libro la presente en la Habana A 15 de Eneró de 188(1. Fiancisco J. Bri-eño, Sí creta lio.
C O °1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Rolen en esta capital, por ante mí lia dispues'o que por tivs números consecutivos déla Gaceta oficia! serequie-ra & D. Domingo Vare a y Gar. la, pa.a que dentro de quinto difi se preseme eu este Juzgado calle de Santa Clara número veinte y uno y Escribanía .'el ac uario á depositar la cantidad de tres mi] pesetas que le han sido mandadas embargar á las resultas do la causa que se le sigue por lesionís A D. Agustín Blanco.—Y para su
^ »a
to aScAí“ ‘1»n1SSSltr.5:n,,r -	«**■
meros de la Gaceta oficial se c()11 v-o<m'i'®ri’0'n ^íTí!‘7 Nieves y H. rnandez, para que V°qUe ñ D- CnMCbal
ays*
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE ENERO DEM88Ú.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana uúm. 78; la del segundo, en la calle da Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 8-i; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de fístévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 876.
Junta piadosa de MaternidadDiputación de mes: Sras. Di María Luisa O'Farrill de Cárdenas y DI Teresa Quijano ue Molina.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Guillermo de Zaldo.
En el asunto de la compañía de tenedores de bonos del Ferro-carril de la Habana á Marianao limitada y reducida.
Por estas so da noticia de que se lia presentado instancia á la División de Chancilleria do la Alta Corte do Justicia para confirmar una resolución d la Compañía antedicha para reduoir su capital por la suma de £31110 por la d> volucion á los tenedores do acciones de preferencia la suma de £ 10 por acción que por ellas se han pagado y por la cancelación do dichas acciones.
Una Lsta do ¡as personas que so admite haber sido acreedores de la CompaCia en el dia 12 de Abril de 1879 puede inspeccionarse en las Oficinas de la Compañía N9 8 Obi Jeury en la ciudad de Londrci-ó en las Oficinas de-los Sroa Ilenry Kimder y com pafifa, procuradores de la Compañía 79 Lomlnrd Street Londres en cualquier tiempo durante tas horas usua'es de negocios eu pagándose el cargo d¡ un chelín.
Cualeequier persona que pretenda haber sido en el dia mencionado y aun eer un ccreedor de la Compañiay que no aparezoaon dicha lista y pretenda aparecer en ella, debe en ó ames del primor dia do Marzo do 1880 enviar su nombre y dirección y les detalles de eu medito y oí nombre y dirección de su procurador si lo hubiere, á los abajo firmados en 79 Lombard Street Leuden, ó á falta de hacerlo quedará impedido para oponerse álar.duccion propuesta dol Capital.
Fechado este dia 23 de Diciembre de 1879.
Henry Kimder y compañía,
79 Lombar Street Lmdon E. C. Procuradores de dicla Compañie.
PARTE ECONOMICA.
Cuadro orgánico dol Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios do 18G o
Reglamento para la introducción y régimen do los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al serví cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 2^ Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y olidos
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes do expropiación forzosa.
Idem para ol servicio de carruajes públicos.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem do la Audiencia.
Idem del Ttibunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda'
Idem para las cajas «io Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la car rera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peli-grosos-.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección délos Ferro-car r'ib’s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Ideru para las idem de Socorre».
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recauda1 ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3^ parte, por D. Esteban Piehardo.
Vida política del Marqués de Miradores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Cas tellana.
Disposición sobre Empleados de Aduauas.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen de Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipa de Orleaus y su época.
B:ues para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria:
Instrucción para la eobranza de la contri' bucion «bri cta.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Aséusio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno.
Arancel de Aduanas, última edición.
Ley municipal, provincial y electoral.
Programa para la asignatura de idioma fran cés en el Instituto Provincial.
Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cários Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley do Deahaucíoi
Arancel de costas procesales.
Reglamento de (Jorreo3.
Código penal y Ley de enjuiciamiento cri rainal para Cuba y Puerto-Rico.
Plan vigente de e tudios.
Disposiciones-publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres t idos los dias en su domicilio, Rayo 21.
A Sí© ©E 1811
Recopila cío x de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, dará uto el año de 1377, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes dol Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes los -Reglamentos do la Sub-Direooion de Hacienda, de la Ordenación do Pagos, de la Contaduría, de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Liberto-, Reforma del Plau de Estudios de la Academia de Cadetes, Reglamento para las Visitas do «feotos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre peni-iones militurep, etc. etc.
Estas útilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta.
DE
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO' DE ESTA IMPRENTA.
instancia de esta villa y su paiti.lo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
comparezca en este Juzgado AJpVqrln1ir,Ímera, ai'<lienc|a cía en raúsa criminal.—Habana Pnl'ar oí1 i10^0 de justi-gor.o de la Maza.	a Enevo 20 de 188 >.-Gre-
...	. ,	C O 21
unJn,Jailfla ^“1 distrito de oe a ti 1	nli meros de la
Juan y al «r .dad, n,„¿,	d.pSaSii*^^:
Gaceta oficial se convoque á
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con iuclu8Íou déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice general de la moderna legislación de Hacieuda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geograiia é Iliatt'ria de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y ofectos de escritorio de B. E. IIlíINK.N, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sánchez y C?, Riela n° 31, Primera de Papel.
rcgrinietr^^agr^wi^^
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLIriCO KSPAÜOL QUE SE PUBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
J>on Tiburcio 'V. Cuesta,
Calle de la Obrapia núm. 40—Litografía.
APARTADO 443-
A esta agoncia se sorvirán dirigirse eu lo sucesivo todas las personas que desoonsusoribirsc, anunciar ó hacer alguna reclamación de números do este periódico.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA El, AÑO BISIESTO DE
1G O O,
Con privilegio exclusivo.
Imprenta, librería y ef 'ctos de escritorio,
Obrapia 379 11.
Agentr en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Dnbrnll.
GRAN TALLER DE EVlTlIlERVUM,
Fábrica, ele libros en blanco y cajas de Fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Oñecemos al público eV,e establecimiento mon tado con todas las mejoras pertenecientes á su in dustria, y en el cual se hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los ratU sencillos.
Todo con esmero y baratez.
____SOOIBStAIíBS V BMPR3BSAF.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Junta Delegada de la Habana.
Por acuerdo de la Delegación, so ha dispuesto que desde el dia 19 de Febrero próximo venidero en adelante, excapto los dias festivos, so p-qceda al pago del décimo tercero dividendo de intereses correspondiente al tri mostré que vence en esa fecha, para cuyo efecto los Sres. accionistas se proveerán de una factura im iresa que se les facilitará por la Contaduría de esta Delegación (Baratillo 9) en la que anotarán su nombre, número do acciones y numeración de estas debiendo presentarla firmada, acompañando las acciones que comprenda para poreibir su importe.
Habana 16 da Enero do 1880.—El Contador Secretario interiLo, Celestino Aeevsdo.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Caj^etano llermida ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á tu favor con el número 41404 y solicitado se le provea de duplicado.—Lo que se anuncia por esto medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do que si dentro del término do este anuncio no se presenta reclamación, se procederá A expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y do ningún valor.
Habana 19 de Enero de 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Don José García Peña ha parlicipado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el n9 47582 y solicitaéo so lo provea de du-plioado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que ei en el término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando, en ese caso, la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana 5 de Enero de 1879.—El Secretario inteiino, Manuel de Jesús Ponce.
La Junta Directiva on sesión de hoy ha acordado convocar á junta general ordinaria para el dia 26 del corriente ¡l las 6 de la tarde en el edificio de la Sociedad, con objeto Je someter á su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en ei último semestre, nombrar los Sres. Consiliarios que hayan de sustituir á los que han cumplido el término de su eometido y tratar de otros particulares que señala el Reglamento. Lo que se anuncia jior este medio á los Sres, accionistas para que se sirvan concurrir al acto.
Habana Enero 10 de 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
Don J. M. Sohilé ha parlicipado el extravío de la certificación do depósito expedida á su favor eon el número 46256 y solicitado se le provea de dupli cado.—Lo que se anuncia por este medio durante quince dius á fin de que ei alguna otra persona se eohsidera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si on el término de este annn lio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 12 da Enero Je 1880.—El Secretario interino, Manuel de iesus Ponce.
Don Eugenio Fernandez ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el EÚmero 47194 y solicitado se le provea de duplicado.—Lo que se anuncia por este medio durante quince días, t on el fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho dej óaito ocurra á manífestar’o; en la inteligencia de que si en el término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que corresponde, quedando en ese caso nula y de ningún valor la certifioacion«primitiva.
Habana 12 de Eneto de 1879.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía de seguros mutuÓs contra incendio, «EL IRIS.»
El Consejo de Dirección en sesión celebrada ayer acordó se convoque á todos los socios para la sesión ordinaria que ha de celebrar la Junta General el 24 del actual á la una de la tarde en las Oficinas de esta Compañía, que están situadas en los altos de la casa número 16 de la calle de la Obrapia.
En eso acto sé data conocimiento do las operaciones ocurridas en e! ejercicio social terminado eu 31 de Diciembre de 1879; so nombrará una comisión para examinar y calificar dichas operaciones y cuenta de ingresos y egresos del referido ejercicio; y so procederá á la renovación do loe Sres. Consejeros y suplentes, en la forma que previene el artículo 39 de los Estatutos.
Habana 13 de Enero de 1880.—El Secretario,
Pablo González.
PARTE MERCANTIL.
PUHRTO SB XrA HASASÍA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Enero 20.
De N. Orléans y escalas en 7 d'as vapor amer. Cha e, cap. Bak r, tons. 576, con efectos â Lawton hermanos; pasajeros 28.
---Paysandú en 66 «lias barca esp. Barba Azul, capitán
Sierra, tons. 243, con tasajo A Gener y comp.
SALIDAS.
Para N. Orléans y esca’as vapor amer. Margaret, cap. Ottesón; pasajeros 11.
---Sagua la Grande herir, ing. May, cap. Weagle.
---N. Yorb berg. ingrCentennal, cap. Bondell.
---N. York berg. amer. Da'ing, cap. Anderson.
---N. York gol. amer. Alegro, cap. Lambert.
---Cayo Hueso viv. amer. D untless, cap. Russell.
---Cayo Hueso viv. amer. Alaska, cap. Vitzelio.
---Coyo Hueso viv. amr. Riverside, cap. Wliitaker.
---Indianola vapor amer. Gussie, cap. Morgan.
ESPECTACULOS.
GRAX CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y O
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
✓
Matinee los Domingos á las dos.
Programas dis'intos cada noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M
