ms&K’Mu* mr-

^j4**tsrz2á&¡&. »¡i%J8&itìS3»À	.^Ttef^w,.-¿>*bJ
—jëuL*4_.
Ayuntamiento de Union de Reyes.
D?clarailo3 permanentes por el Gobierno General los arbitr os concedidos a esta Municipalidad para el actual año eeonómico, se ha acordado convo-
car rematadores para el próximo de 1880 a 1681,
b do los si uientes ti pon <d de Rastro ou 800 posos, Marca de carruajes en 150, Vendedores ambulantes en 150, Lid do gallos en 300 y Caballos do alquiler en 30, todo en oro.
Los pliegos de condiciones ostan do m ininesto en esta Secretaría y los costos do publicaciones serán de cuenta del rematador, fijáodoso para la subasta el dia 19 de J unió próximo entrante.
Union y Mayo 17 do 1880 — E' Secretario Con tador. Juan Enriques Petit.—Vto,Bno.—El Presidente, Cayetano Bango.
Ayuntamiento de Bolondron-Secretaría.
No habiendo tenido efecto el remate de los servicios y arbit ios de este Ayuntamiento titulados “Marca de Carruaje-” “Lid de Galo',” “Manutención de Cimarrones” y «Cobranza de impuestos y Arbitrios,» la Corporación ha tenido á bien acordar se saquen de nuevo á subasta con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que á continuación se insertan, s ña undosa el dia 18 del actual para que tenga lugar e’ acto.
Y para t-u publicación en la Gaceta de la Haba na expido el presente.
Bo ondron Junio 3 de 1880.—Leonardo IVrez.— Vto Bu?—El Presidente, Diaz.
Los pliegos de condiciones
se publicaron en la
Gaceta de‘los~di*s 6, 7, 8, 9, 11 y 12 del mes próximo pasado.
Registro de la propiedad de Otenf liegos.
IX José G. Verdagúer y Kierman, Registrador de la propiedad del partido judicial de Oieiiíuo<'<>8. Conforme á lo dispuesto en ol art. 275 del Ke-„¡am nto paia la ejecución do la Ley Hipotecaria y CjVio ol requisito exigid > en ol misino, he creído aveniente señalar las horas de 7¿ á 10£ d° la ir ñaña y do 12 á 3 do la tardo para ol despacho publicado esto Registro lo quo aviso por esto medio para conocimiento genera1.
CienfuegoH Abvil 27 do 1880.—José Cx. vtrlci guer y Kierman.
£SJi* rA SECCION.
dtt7tsro3.
Don Mariano do Qu isa to y Correa, Juez do pi huera instancia interino del distrito do Jesús María de esta capital.	.
Por el presente edicto y á consecuencia de lo autos seguidos por el tír. D.-Goiíz ilo Herrera, sobre medida y deslinde de la hacienda] tían Sebastian de Mayabeque, y continuados por el Exento. Sr. Conde de Fernatidnm, he dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oíicial, so lia >a saber á todos los que se consideren interesados en el vinculo de Arrute, de auto que á la lettadice:—Habana Junio tresde mil ochocientos ochenta.—Llevando e á efecto de apercibimiento que contiene la providencia di 1 dia catorce de Marzo último, y no habiéndose presentado ninguno de los interesados eu el vínculo de Arrate, no obstante los llamamientos que se le hicieron por la Gaceta oficial, y haber trascurrido los dias que al efecto se lo concedieron, se les declara rebeldes haciéndohs las notificaciones sucesivas en los estrados del Juzgado y por edictos, á quienes además se les notificará este auto por tres números del Boletín de la Provincia y Gaceta oficial y tí D. Fernando de Peralta, por medio de exhorto que se librará al Sr. Juez de primera instancia de Guanabacoa, y con certificación en su oportunidad, de haberse hecho las publicaciones, dase cuenta para proveer sobre lo pendiente.—Lo mandó S. Sría.: doy fé.—Quesada.—Juan Andreu.—Habana jimio 7 de 1880.--Mariano de Quesada.— Por mandado de S. Sría., Juan Andreu.	A 10
El Sr. Jaez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno José M. Acosta, por hurto de un reloj y leontina de plata el primero y de níquel la segunda á D. Manuel Amable, se le notifique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial (a sentencia dictada en dicha causa, que en su parte dispositiva dice así:— «Visto el artículo quinientos treinta y seis, inciso quinto del Código Penal vigente, y cuatrocientos veinte y siete, inciso tercero del de mil ochocientos cincuenta y lo representado por el Promotor fiscal, fallo que debo condenar y condeno al moreno José María Acosta como autor del delito de hurto, eu cantidad menor de veinte y cinco pesetas y sin circunstancias atenuantes ni agravantes, á la pena de un mes y un dia de arresto mayor, pago de la mitad de las costas é indemnización & D. Manuel San Román de la cantidad que pagó por el reloj y leontina; sobreseyéndose libremente respecto del expresado San Román con la otra mitad de costas do oficio.»—San Cristóbal Junio cuatro de 1880.—Cár-los Q. de la Torre.—Ldo. Andrés Fraga.
A O 10
El Sr. Ldo. D. Manuel de Galvez y Verdugo, Juez Municipal del distrito de la villa de Alfonso XII. En el Juicio verbal de faltas seguido contra D. Crescencio Caraballo', cuyas generales se ignoran, por lesiones á D. Juan González Oropesa, ha dispuesto se publique el fallo dictado en dicho juicio con fecha veinte y dos del mes próximo pasado, que en su parte dispositiva dice así: —«Definitivamente juzgando dijo que debiacon arreglo á la prescripción cont enida en el artículo seiscientos once del Có ligo Penal vigente impo neró imponía á D. Crescencio Caraballo la pena de ci íleo dias de arresto en la cárcel de’est»villa, apercibiéndolo severamentemara que en lo sucesivo se abstenga de cometer aetos de la clase del presente, y condenándolo en las costas del juicio; y en virtud de la rebeldía de las partes publíquese por edicto la parte disp isitiv a de esto fallo en tres ni meros de la Gacela oficial déla ' Habana.—Así lo mandó y firmó el Sr. Juez con el caballero Síndico del Ilustre Ayuntamiento deeita cabecera de que certifico.—L io. Manuel de Galvez.—Ce-ferino G. del Campillo.— Juan O. Valdes.—Y pura su publicación según es tí prevenido pongo la préseme.— Alfonso XII Junio primero de 1880.—Juan O. Valdes, Secrelario.	A O 8

Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cecilio Cartaya, natural y veciuo do Guanaco, labrador, soltero, de veinte v dos años, para (pie en el término de nueve días se pr?sente en este Juzgado con el fin de ser notiticado del fallo dictado en la causa que se le sigue en unión de otro por robo frustrado eu el establead miento de D. Agustín Fernandez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, apercibido en caso contrario ‘de hacérsele la notificación en los estrados del Triliun J.— Jaruco Mayo quince de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado do su señoría, Bruno G. Camero-Y para su p tblieacion en la Gaceta oficial de la Habana eu tres números consecutivos libro la presente, fecha ut supra.— Bruno G. Camero. E O 10 Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co'egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por segunda vez á los que se crean ccn derecho a heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Juan Bau tista Sainz de Rodrigañcz, natural de la provincia de Logroño, de eiueuenta y tres años, casado é liño legítimo de D. Pedro y Di Eutogia Huitado de Mendoza, para que se presenten en el término de dos meses que so contarán desde la fecha en que se publique uno de los edictos eu ei Boletín Oficial de la provincia de Logroño, por conducto de la Escribanía del actuario y con apercibimiento en otro caso de lo que hubiere lugar.— Habana Mayo veinte y dos de 1880.—Romero.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel. E O 10 Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cáelos tercero y Juez de primer instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este nii primer edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Gaspar Arencibia, lujo de D. Fiancisco y de D? Juana, natural do Canarias, vecino de Jesús del Monte número ciento setenta y cinco, el año de mil ochocientos setenta y ocho y de donde trasladó su domicilio para la jurisdicción de Cárdenas, soltero y de treinta años, para que dentro Je nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Escribanía del actuario D. Antonio Perez, calle de la Amargura en esta villa, para que se notifique de la sentencia que se ha dictado en Ja causa que se le siguió en este Juzgado por hurto de un caballo de D. Joaquín Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere seleoitá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz S incurso en tos penas de Ja Ley sirviendo por bástanles los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Que así io tongo dispuesto eu ia cuusa de su referencia.—Guauajay Junio dos de 1880. José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Antonio Pérez.	E O 10
Don Francis «> Ramos y Moya, Juez de primera instancia de Gu i tolupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo al pardo libre Paulino Gutierre*, cochero, tratante de caballos y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la publicación dei último anuncio se presente tu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta ou la causa que se le sigue por estafa de una al barda de D. Juan Goya, cierto y seguro de que si no lo verifica se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, pa-' a que en ellos se entiendan los trámites que ocurran -Habana Junio 7 de 1880. —Ramos.—l’or mandado de su señoría, Arturo Galletti.	E O 10
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez da primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Marín y Perdomo, natural de la Habana, soltero, del comercio, de veinte y tres años de edad y vecino deGuanab icoa, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto de Di Dolores Perez Camero; apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los entrados del Juzgado con quienes se entenderán los ulteriores trámites de dicha causa.—Habma Junio 7 de 1880.—Aniceto de Palma. Por man laño de su señoría, Zacarías Bresmes.
E O 10
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi segunda cart i de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai a-iático José veinte y tres, soltero, de tieiutaañes, para que en el término de nueve dias se presenteen el Presidio Departamental de esta Plaza donde estaba confinado, á responder á los cargos que le resultan en causa que contra él se instruye p >r quebrantamiento de condena, bajo apercibimiento dique de no comparecer le parará el perjuicio que haya lugar. Habana 7 do Junio de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de tí. Srfa., L. Manuel Domínguez. E O 10 D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido .judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas Esquerra Somarriba, natural de Santander, vecino de la Habana, eoltero, cocinero y de tieintaaños, para ipie dentro de nueve.dias se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que se le lia conferido de la acusación fiscal, formulada en la causa que se le sigue por hurto de una yegua del moreno Juan de la Cruz Portilla, apercibido en otro caso de declarái-sele rebelde y contumaz, yporbastantes los estrados del Juzga do, con quien.se entenderá dicho traslado y demás trámites de la mencionada causa.—Jaruco Junio 3 de 1880. -Noval y Martí. —Por mandado de su señoría, Bruno G.Camero—Y para su publicación por tres nú-merosde la Gaceta oficial expido la presenteen Jaruco fecha ut supra—Bruno G. Camero.	E O 10
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel Ja Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por «ste primer edicto, cito, llamo y-cinpluzo á D. Benito Sánchez Rodríguez, hijo de Benito y de Josefa, natural de Canallas, casado y de 31 años y cochero, á fin de que den tro del términode nueve dias se presente en la cárcel á descargarsede la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de dos gallinas á IX Luz Ortega, si asi lo luciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estratos del Juzgado parales trámites ulfeiiores —Habana Junio 4de 1880.—Romero. —Por mandado de su señoría, Francisco Ozeguera.
E O 10
Don José Soroa, Jefuhouorartodo Administración Civi-v Escribano de Cámara do esta Rtal Audiencia. Certifico: que en ia causa seguida en el Juzgado Je primera instancia de Remedios contra T). Miguel Re-ber'er, natural di Uldecona, vecino de Reme nos, sol tero, labrador y de treinta años, por legiones á D Antonio Moreno Chacón; ha disputsto la Real Sala délo criminal, que por este primer edicto y pregón se cite, llame y emplace al citado D. Miguel Rebertor, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la Real Cárcel á ser notificado de la sentencia-recaída <n la indicada causa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y casó conlrarioserá declarado rebelde y contumaz ó incurso en las penas deja Ley.—Y para su publicación en nueve números de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana Junio 8 de 1880.—José Soroa. E O 10 Don Juan Francisco R nios, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antoiin Delgado, conocido por Filomeno, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se lo sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rabeldi y contumaz, y por bastante los estrado» del Juzgado para los trámites que ocurran-—Habana Junio do» de 1880.—Ramos.— Por su mandado, Manuel Barrete.	E O 8
Don Ricardo Diaz Gal van, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno rteraíin Guerra yArango, hijo de Feliciano y Rosalía, natural y vecino de Bejucal,soltero, tabaquero, de treinta años, cuyas señas particulares son: estatura alta, delgado y de poca barba, contra quien se sigue causa por disparos de armas defuego, para que dentro del término de nueve (lias, se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia que le está preve-ni'io, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el mismo perjuicio que si presente fuero.—Sau Antonio Junio 1? de 1880.—Ricardo Diaz Gal van.—Matías Gispert. Y paria su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio I.' de 1880.—Matías Gispert.	E O 8
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia do esta villa.
Por esta mi tercera carta da edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luía Ferrer y Abstengo, natural de Regla, vecino de la Habana, soltero, jornalero, de veiute y siete años, hijo de Manuel y de María, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente erj la cárcel de e3ta villa, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa por conato de hurto de aves al moreno Elias Sánchez; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó, se le declarará rebeide y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzga do.—Guanabacoa Junio 1'.' de 1880.—Guillermo Bernal. Por mandado de 8. 8ría., L. Pedro A. Galludo.—Y para su publicación expido la presente.—Ldo. Podro A. G diodo.	E O 8
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta vilto.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á O. Vicente Ptonell, natural y vecino de Regla, soltero, jornalero, do veinte y cinco años d>* edad ó hijo de Vicente y de Juana, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se preien-te en este Juzgado con el fin de conferirlo ol traslado de la acusación fiscal; seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se ie declarará rebelde y contumaz é ineurso en tos penas de la ie /.— Guanabacoa Junio l?de 18J0. -Guillermo Bernal.—i’o mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galindo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oii nial expido la presente.—Ldo. Pedro A. Galindo.
Don Ricardo Díaz Gal van, J uez de primera instancia do la misma y su partido,
l’or eí presento segundo i dicto, eilo, llamo y empíaz á D. Agüelo LarayUruz, natural asesta villa, veeinode Consolación del Sur, soltero, de veinte y nueve años y labrador, para que dentro de nueve dias contados desde la lecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en ia causa que se ie sigue por estafa á D. José Crespo; cierto de quo si asi lo hiciere s • le administrará justicia y de lo contrario seguirá la cauXven su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si présente fuese.—San Antonio Junio 1? de 1880.—Ricardo Díaz Gal van.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números do oficio de la Gaceta oficial libro la presente.— 8au Antonio Junio 1? de 1880.—Matías Gispert.	E 0 8
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
l’or este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Angel d’rieto Rodríguez, na ural da Galicia, soltero, carretonero, de veinte y cuatro años de c iad, para que ea el término de nueve dias se presente e i el Juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán tos ulteriores trámites de dicha causa.—Habana y Junio 5 de 1881).—Aniceto (le Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bi es-mes.	E O 8
d). Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Holer y Tarrás, natural de Ló-
Don Antonio Romero v Torrado, Abogado del Ilústre co egio de Madrid, Comtndador de la órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital, ote.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Augusto Octavio Delgado y Herrera, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad íi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye en este Juzgado por estafa de várias piezas de ropa al par io José Bernabé i, oierio y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contr trio se le declarará rebelde y contumaz ineurso en lis penas de la Ley y por bastantes loa estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del projedimiento.-Habana 2 de Junio de 1880.—Romero. Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis.
EOS
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Barrios y Nnñez, natural de Cayajabos, vecino de Paso Real, soltero y mayor de edad y D? Apolonia García y González, natural de los Palacios, vecina de Paso Real, soltera y de diez y seis años; para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia por evasión de la segunda de la casa paterna; cierto y seguro deque si así lo hicieren se Ie3 oirá y administrará cumplida justicia, y de nó se les declarará rebelde y contumáz é incursos en las penas de la Ley, y por bastant-los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. —San Cristóbal Junio primero do 1880.—CarlosQ. de la Torre.—L. Andrés Fraga.	E O 5
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jesús María Laure, hijo de D. Sebastian y de IX Matilde, natural de Remedios, vecino que era del Aguacate, soltero, de treinta años y labrador, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á dtscargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas á I). Socorro Peñalver y otros; seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Mayo 31 de 1880.— Francisco Noval y Marti.—Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero.	E O 5
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
En los autos testamentarios de D. Jaime Perié, que cursan en el Juzgado (le primera instancib deesta villa y por ñute mí se ha dispuesto por su señoría en providencia de treinta y uno de Mayo último, que por el presente'edicto se baga saber al público haberse señalado tos doce de la mañana del dia treinta del corriente yen tos puertas de este Juzgado, sito en la cálle de Sau "Antonio número veinte y dos para el lemate (le los bienes quedados al fallecimiento del referido Perié, consistentes en un tren de pesca en la Bahía de la Habana, con dos canoas y habilitación para una, un chinchorro, una curiana, ochenta palos de madera dura para guiones de reino, dos tablones de cedro, seiscientas tejas, un viv. ro de depósito, un cepo de tnade ra dura, dos rizones de hierro, dos arados, un utensilio de cociua, un armario de t ino, diferentes piezas útiles para las embarcaciones de pesca y cinco esclavos varones de diferentes edades, tasado todo el tren con sus anexidades en tres mil seiscientos óchenla y cinco pesos en oro—Una casa e a el pueblo de Regia calle de los Cocos número noveuta y nueve con un solar contiguo, compuesto de ciucueuiay cinco y media varas
rida, veciuo de esta, soltero, labrador, de treinta y un año i de edad, para que en el término de nueve días se presente en el Juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de declarársele le-Delde y contumaz y por bastantes tos estrados del Juzgado con quienes se entenderán loi ulteriores trámites de dicha causa.—Habana y Junio 5 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bres-mes.	E O 8
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de e3ta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Miguel Torrens y Espinosa, natural ue Gerona, casado, de treinta y seis años de edad, del comercio y vecino que fué de la Habana en ia calle de Reviltogigedo número ciento cuarenta y tres, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Antonio número veinte y (los; á fin de evacuar una:to de justicia en la causa que se le sigue por robo de prendas á D. Antonio García y D. Rosendo de León, en la inteligencia que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Guanabacoa y Juuio dos de 1880.—Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.	E O 8
ie fren'.e, incluso el solar y euare ta y ocho varas de fondo, tasada en cinco mil pesos eu oro.—Un potrero titulado «El Fra-le,» compuesto de siete caballerías con cercas en su mayor parto do piedras y divididos euseis cuartones también cercados de piedras, cuatro de ellos terreno fie labor que ocupan aproximadamente t res y media caballerías, y los dos cuartones restantes d > potrero con su casa de vivienda de tabla, manipostería y te.as. dos de chiquero?, de carretas, una para depósito de maderas, un tinglado o >n tanque y pozo en el centro del potrero, un pozo con cuatro tanques con bomba y llaves, eubierto de li acolladura y guano, dos gallineros, palmares, árboles y platanal, un mobiliario pobre, cuyo potrero se halla "situado en la boca de J'ibacoá, jurisdicción de .Jaruco, ios aperos y herramientas de labor son: cinco carretas, una piedra de amolar, un pisón de hierro, dos barretas, veinte y cuatro yugos, una mandarria, tres cuñas de de hierro, diez eajones-daalbañilerí •, cien ladrillos, un encéralo, diez guatacas, cuatro michete.3, una pato, una sierra de dos manos y nueve grados di país, una silla de montar, y un freno eu mal estelo y dos aparejos con serones; la dota don de es ilavos son diez de diferentes sexo3 y edades, y dotacio i de animales de cerdo vacuno, caballar y mulary várias avns según el pormenor que constan de inventario; mi almacén de madera y tejas de doce varas de larga por seis de gacho con su colgadizo y un muelle con su carril y muro de contención, tres yuntas de bueyes, dos vacas con sus crias y un cab lio quese encuentran en la estancia «Los Pinos» de D. Salvador Masip; un balandro titulado «Co-vadonga,» con su aparejo y velámen, y un pequeño bote, tusado lodo en dos mil pesos oro.—Diclio potrero con todas sus a laxidades y balandro está tasado en veinte y siete mil novecientos cuarenta y ocho pesos setenta y ciuco centavos en oro.—Una ranchería titulada «La Monja» y tren de pesca, situada en la playa de Jibácoa, con caía de vivienda de tabla y teja y mobiliario pobre, dos viveros, «San Francisco de Paula» y «Desvelo,» tres canoas y sus enseres, cuatro enviadas con sus Ídem, uu cayuco viejo para depósito de ¡alquitrán, dos viveros de depósito, un chinchorro de medio uso y otro viejo, un rancho de tabla y guano, un paradero de madera y herrajes, una casa de tablas y tejas, uu tinglado horcona luía de malera, y cobijado de guano y sr barbac .a, dos palos upad ra dura, dotación de esclavos compuesta de diez y siete virones de diferentes edades, ganado lanar, de cerda y ¡algunas aves: en ia boe t de Jaruco un rancho de horeonadura y tabla cobija de guano, tesada la ranchería «La Monja» con el tren de pesca, eu diez y seis mil setecientos cuarenta y nueve pesos oro: diez y ocho solares en Hoyo Colmado, punto «Cangrejeras,» en doscientos pesos oro, cuyos bienes importan eu conjunto, cincuenta y tres milquiilientos ochenta y dos pes >s setenta y cineo centavos oro, incluso el balandro «Covadoiiga» que queda pro indiviso. Y para que los que quieran hacer proposiciones por los d'is tercios de sil tasación el dia señalado, libro el presente, hallándose de m mifiesto el inventario y avaluó, en la Escribanía dtd que refrenda.—Guanaba-coa y Juuio tresde mil ochocientos ochenta.—Guillermo Bernal.—Por manando de su señ aría, Ldo. Pedro A. Galindo.»—Y para su publicación libro la preso te. Guanabacoa y Junio tres de 1880.—Ldo. Pedro A. Galindo.	R 10
En los autos seguidos por D. J osé A- Batlle y León' contra IX Regla Morales viuda de Baria, en cobro de pesos, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del l’ilar ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al público el remate que el dia veinte y ocho del actual á Ja unadeia tarde se ha de verificar eu el Juzgado silo en la calle dei Teniente Rey número quince, de! capital censual que posee la deudora, en la Hacienda San Sebastian en Pinar del Rio, y cuyo valor real y positivo asciende á la suma Je seis mil quinientos pesos eu oro, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición, ocurra al luga! designado el día y hora señalado, ó ántes á la Escribanía de mi cargo á instruirse.—Habana Jupio 5 de 1880. —Alejandro Nuñez.	R 10
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos de la testamentaría de la morena Simona Alzart, se ha dispuesto se proceda á la venta eu pública subasta de la casa calle de ia Estrella numero noventa y cinco, la cual está taifa lia en l:a cantidad de tres mil ochocientos veinte y un pesos setenta y tres centavos eu oro; cuyo acto tendrá lugar en esto Juzgado, sito calzada de ia Reina número cuarenta y ocho, el dia siete (le Julio del corriente año y hora de las doce, advirtiéndose que lio se admitirán posturas que no cubra el íntegro precio de la tasación.—Y p ira su publicación libio ei presente.—Habana Junio cuatro de 1880.—Aniceto de Palma.--Por mandado de su señoría, Zacarias Bresmes.	R O 10
A consecuencia de tos autos seguidos por Di Juana Pagés de Aznares contra los heredero* de Di Juana Ferrer de Pittarí eu cobro de pesos ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí que el (lia ciuco del entrante mes de Julio á tos ocho
jor ante mí á con-ro-Jo3é María Montesí-
raBertematide Clemente, ubicado á quince leguas de esta capital, en el cuartón de Mojanga, partido de las Mangas y jurisdicción de San Cristóbal do los Pinos, provincia de Pinar del Rio y distante seis kilómetros de los paraderos de Artemisa y Las Cañas, tasado con sus tierras fábricas, dotaciones, terrenos que se encuen-tranal fondo de la finca y demás anexidades, enciento noventa y nuevo mil quinientos treinta y un pesos veinte y nueve centavos oro, á fin de que el que quiera hacer postura comparezca el dia y hora señalados, podiendo ántes instruirse del pormenor de las tasaciones eu la Escribanía de Gobierno.—Que así lo tengo mandado en os autos promovidos por la administradora del vínculo Rio Grande Je Meireles, como incidente á los de disolución del mismo pata truiar del cobro de lo que por censos atrasados adeuda IX Clara Bertemati de Clemente.—Habana y Junio tresde 1SS0.—Federico Gal-bis.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castio.
R 8
Por auto proveído por e! Sr. D. Ricardo Diaz Gal-van, Juez de primera instancia, cuencia del juicio seguido por no3 contra D. José María Herrera, en cobro de pesos-y continuados contra la viuda y herederos de Herrera en cobro de pesos, está maulado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que ha de verificarse el dia Veinte y cuatro del corriente mes á las doce de su mañana en las puertas del Juzgado de un sitio de labor compuesto de una caballería de tierra, con sus fábricas, pozo, cercas, árboles y demás á él anexo, situado en el cuartón Jutía, término de Vereda Nueva, retasado en mil setecientos cuarenta y cuatro pesos cincuenta centavos oro, para el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora al lugar designado ó á la Escribanía á instruirse.—Y para que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente.—San Antonio tres de Junio da 1880.—Eduardo Cayetano Martínez.	R 8
En los autos del intestado del ultramarino D. Antonio Vargas, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí que el dia catorce del corriente á las doce de su mañana y en los estrados del Juzgado se verifique el remate de un caballo color moro y como de diez años de ed ni, tesado en sesenta, y oelio pesos billetes, cuyo caballo se encuentra depositado en poder de D. Pedro Martínez de la Gotera, vecino de Bacuranao,—Guanabacoa Junio dos de 1880.— Luis .1. Marín.	R O 8
Don Federico Galláis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por auto que lio proveído en los del intestado de D. Gonzalo Hernández y Gaudasegui, que cursan por ante el actuario, be dispuesto te anuncie al público por tros números consecutivos de la Gao ta oficial la proposición que te hace ála mitad de una estancia nombra-d i «Loma de Tadino,» situada en las faldas del castillo del Príncipe, compuesta dicha estancia de trescientos diez cordeles y ciento veinte y seis varas planas; tasada con sus fábricas, arboleda y terrenos en dos mil trescientos ticinta pe-os oro: dicha proposición es la siguiente: por la mitad de la repetida estancia se ofiecen mil ciento sesenta y cinco pesos oro, reconociendo además trescientos cincuenta y siete pesos diez y nu3Ve centavos oro, parte del impuesto que sufre el todo de dicha estancia á favor de la lteil Hacienda, siendo de cuenta del pastor los derechos de hipoteca y gastos de escritura, obligándose á asegurar en el todo (io la repetida estancia, el haber líquido que corresponda á los menores herederos para entregárselo cuando llegue alguno délos casos de la Ley, abonándoles miéntras tanto el interés del diez por ciento anual libre de toda dase de contribuciones; el que quiera mejorar dicha proposición comparezca en este Juzgado por conducto del actuario dentro del términode veinte dias contados disde el último anuncio.— Habana Mayofreiuta y uno de mil ochocientos ochenta.—Federico Gulbis.—Ldo. Agustín Valerio.	R 8
Por el presente edicto, hago saber que por auto de cinco
de Abril último, se lia declarado qu«D. Agustín Víctor Leret lia fallecido sin otorgar testamento, y por sus ]le. rederos á los que por derecho deban serio," convocando^ i-eles p ara que en el términode veinte dial ocurran i>or conducto del actuario con los correspondientes docii. ineutos á ejercitar el (pie les asista; adviniéndose qnñ se han presentado á reclamar la herencia del cíta lo Ler -t sus legítimos hijos I). Rafael Víctor, D. Eugenio Felipe, D. Juan Agustín Andrés y DI María Isabel Ne-mecia Leret.—Y para ia publicación dispuesta libro la presente.—Habana y Junio dos de 1830.—Alejandro Nuñez.	C O 7
Por la presente y de órden del Sr. Juez de primera instancia del distriro del Monserrate, se convoca ft to. d is tos personas que conozcan al moreno Pedro de ]03" Reyes Pimeatel y morena Eulalia Cadolo Quinta; á fin de que comparezcan en este Juzgado, calle de 1a Reina número cuarenta y ocho, de siete á diez de la mañana á declarar á cerca (le los bienes que puedan tener.—Habana dos de Junio de 1880.—L. Manuel Domínguez
C 0 7'
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito da Belen, ha dispuesto por ante mí quo por cinco números de la Gaceta oficial, se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho á una mesa como de cuatro varas de largo, otra como de tres varas, otra como de d >3 varas, uueve bancos de alientos, un barril vacio, un perchero, cinco jarras de barro, una alacena pequeña, un limpia cubiertos, dos alcuzas, una cafetera de lata, 1111a azucarera de Ídem un jarro y un porta-candela de ideal, uua silla con uti garrafón vacio, una carp ta vieja, un monton de papeles viejos, un barril vacio, una barra de catre, un palanganero sin palangana, varios papeles escritos en signos asiáticos, mía mesa, seis cantinas de lata, un barrildos canastos, siete vasos chicos, once medias botellas vu’eins un cajón viejo, varios cajones, cana-tas y jabas vacia» v enseres do cocina, una lámpara con aparato de cristal para dos luces, un cajón sin tapa, un tablero para cuentas en signoH asiático! y dos libros de apuntes y otros papeles con iguales signos, cuyos efeclo:3 se encuentran depositados en la casa calle de Teniente Rey número ochenta y siete, en donde tenía una cantina el asiático Agustín Alias; á fin de (pie los que se crean con derecho á dichos efectos, comparezcan en este Juzgado calle de Industria número diez y nueve, á deducirlo, apercibidos st no comparecen de lo (pie haya lugar.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 31 de Mayo de 1880.-Francisco Ozeguera
C O 4 '
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia deesta villa, por ante mí ha dispuesto se cite de nuevo á los que se con
de la mañana que el remate
r
de
en los estrados del Juzgado, se verifi-e una casa sita eu esta dicha villa, calle de Cadenas número setenta y cinco, y un terreno anexo, retasado todo en la cantidad de cuatro mil ciento veinte y nueve pesos dos centavos oro, y‘ se anuncia por e3te órden para la mayor concurrencia de Imitadores.—Guanabajoa Junio siete de 1S80.—Luis J. Marín.	R 9
En los autos ejecutivos seguidos por D. Mariano Perez Rodríguez contra D. Antonio Rodríguez Hernández, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mi, que el dia treinta del corriente á las doce de su mañana, se verifique el remate de una casa y sus accesorias de tabl isy lejas, sita eu la villa de Regla, ealle de Santa Rosa esquina á Luz, tasado ei todo en la cantida 1 de dos mil cuatrooientoi catorce pesos sesenta y seis centavos oro.—Y se anu ncia por eite órden para la mayor concurrencia de lici-taiorei.—Guanabacoa Junio siete de mil Qchocteutos ochent a.—Luis J. Mario.	9 R
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedial.
Por el presente edicto se auuncia al público el remate que ha de verificarse en el jnzgado, sito en la calle del Empedrado número quince, el dia dos de Julio próximo á las doce del dia, ael ingenio de fabricar azúcar denominado Maravillas, dt) la propiedad de Di Cla-
sideven con derecho á heredar á Di Cármen Vázquez Rojas, vecina que fué de 1a villa de Regla; á fin de que dentro de veinte dias co nparezcan á deducirlo, ad virtiéndose que se li in present ido á optar á la herencia Di Andrea y D. Luis Vázquez hermanos germanos de la finada.—Guanabacoa Mayo 20 de 1880.—Luis J. Marín.	C O 10
Don Federico Meruéndano y Arias, Juez de primera instancia de Santa Clara y su partido judicial. Resuelto p ir la Real Sala de Gobierno de la Excelentísima Audiencia de iaHabana, quede subsistente la Escribanía de actuaciones de este Júzgalo, procedente del oficio revertido del menor D. Adolfo Salvador G011 zalez, que administraba D. Mateo Gutiérrez, se convoca por el término de treinta dias contados desde esta fecha, á los aspirantes para desempeñar dicho destino, los cuales deberán dirjír á e»ti propio Juzgado sus instancias documentadas.—Santa Clira 31 de Mayo de 1880.—Federico Meruéndano. —Por mandado de su se ñoría, Manual G. Morales.—Jesus Leiba. C O 9 Elrtr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este órden y en tres nú meros se anunoieal público qua to lo trato ó contrato ó escritura pública que otorgue D. Manuel Clemente Vi-la y Perez, eerá nulo y de ningún valor ni efecto.—Y para la inteligencia de los interes ados se libra la pre seute en 1a Habana á cinco de Junio do ISSO.—Manuel Barreto.	C O 9
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta viltà, por ante mí ha dispuesto que p’r tres números consecutivos de la Gacela oficial se cite de comparendo en este Juzgado, al Exorno. Sr. Marques de Armendares, á fin de que preste una declaración en causa seguida por hurto de un mulo de su propie lad.—Y p ara que tenga efecto lo mandado li bro la presente.—Güines Junio dos de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 9
El Sr. Juez de primara instancia del distrito de la Catedral por unte mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á D. Bartolomé Santaua y Poutedesca, y puedan declarar acerca de su insolvencia.—Habana Mayo 29 de 1830.— Luis Mazor.	C O 9
El Sr- Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, ha dispuesto (¡ue por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á D. Francisco Campan Torres, para que comparezcan á declarar acerca de si posee bienes.—Habana Junio I de 1880.—Juau Andreu.	C O 9
El Sr. .Juez de primera instancia de esta villa D. Jo sé Gregorio Ledon, ha dispuesto por ante mí, en la cau sa formada por faga de la cárcel del moreno Manuel B. Rodríguez, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ( onvoque al referido negro para que se presente en os-e Juzgado ádeclarar en dicha causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente visada por el Sr. Juez.—Guauajay Junio cinco ue 1880. Antonio l’erez.	'	C O 9
El Sr. Juez de primera iustaiio a del distrito del Mona errate, ba dispuesto por ante mise convoque D Francisco Ri vero, condueño y vecino que era del establecimiento, calle del Consulado esquina á Trocade-ro, para que dentro de tercero dia comparezca en esto J uzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y Junio cinco de 188Ò.—Z icarias Bresmes.
C O 9
El Sr. D. José Gregorio Leon, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto con esta f- cha y por ante mí, (¡ue por tres números consecutivos do 1 a Gaceta oficial se convoque á i). José Or-tegay á un dependiente de este, cuyo nombre se ignora, así como la vecindad de árnbos, para que dentro de quinto din dejpuei del último anuncio so presentan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que sesigue contra el moreno Pascual Abren, por hurto do un toro de D. Luis Uabaina— Y puraque tonga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guauajay y Junio 4 do 1880.—Antonio l’erez.	' C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque á D. Manuel González Mollero, natural de Asturias, soltero, de diez y ocho años de edad y vecino que era y dependiente déla bodega calle de Han José esqubi i á Aramburu para que so presente en el Juzgado á evacuar un acto (to justicia en causa criminal.—Habana y J unto cinco de 1880. Z icarias Bresmes.
C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Mr. Frank Itorkea, para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Junio 1? lio 1880.—Francisco de Castro.
C O 7
El Sr. Juez de primera instancia de esto partido judicial, por ante mí ha dispuesto eu la causa seguida contra D. Luis Lopez Trigo, Capitan pedáneo que fué del término Municipal de los Palacios, por cohechos y malversación de lo» fondos del Ayuntamiento del mismo, se le convoque ea tres número 1 consecutivos de la Gaceta oficial, para que al segundo dia posterior al último anuncio, comparezca en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia.—San Cristóbal Mayo 31 de 1880.—Ldo. Andrés Fraga,	C O 7
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto parante inique por tres números de la Gaceta oficial se cotivoque á doña Josefa Echezábal, dueña dela casa calle de Jesus Peregrino número veinte, para evacuar un acto de justicia en causa criminali—Habana y Junio 2 do 1880.—Zacar ías Bresmes,	C O 7
El tír. Juez de primera instancia del distrito de! Monserrate por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1». Juan Carranza, natural déla Habana, soltoro, de trece años y vecino (¡ue fué de 1a calle del Prado número setenta y tres, para que eu el término de tareero dia se presente en el Juzgado á un acto de justicia en causa criminal.— Habana Juuio primero de 1880.—Zacarías Bresmes.
C O 7
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto (¡ue por tres número» de Ja Gaceta oficial se publique el edicto que dice así:— D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez etc.
PARTE NO OFICIAL.
I ARAN A 9 DE JUNIO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente so administra ia vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha
h.’xn n r»° 7W* la	rao 11 n /■!/.» Tnuna	O nra. 1
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación (]« mes: Exenta, tíra. IX Dolores Roldan de Dominguez v Sra. D? Merced Jlamt'l de Manuel.	J
Junta de Gobierno de la Real Casa de £eneficen<?.a y Maternidad—i) i pu lacio a de mes:—Hr. Dr. i). Juan Miguel Herrera.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP?
Situada en el callejón de Jústiz accesoria C,
El viernes 11 del corriente á las 12 del dia se rematarán en la c tile de Cuba núm. 30 esquina á Cuarteles y por disposición del Excmo. Sr Alcalde Municipal, los efectos del café que estuvo situado en la calle del Consulado núm. 67 I03 cuales están tasados en 154 t esos con 20 cts en B[¡i, según consta por el expediente núm. 1586, que obra en nuestro pode'.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
GOMEZ MININO Y GARCIA.
COMPOSTELA NUMERO 37.
El Viérnes 11 á las 12 del dia se rematarán ei esta venduta por disoosicion del Sr. Juez de primera in-tancia del Pilar á consecuencia del intestado del ultramarino D. José Saiz y Martínez, una pesa vieja, un sombrero, un anafe y otros efrotos tasados en diez pesos ses nta y cinco centavos oro.
El mismo dia y hora, po1' igual di posición y autos del intestado de D. Manuel Lepa'egui, se rema'aran doce sillas caoba duquesa en mal estado, un confidente, una mesa, cajones para tabacos, vados, baucos de carpintería y otros efectos ta-ados en 226 pesos 20 centavos oro.
Quiebra de Rassan, Avdés y Compañía.
El Síndico que suscribe invita á los acreedores reconocidos, para qne tí contar desde el próximo dia siete, y hora de 11 d 2, se presenten en el escritorio, sito calle de la Cuna núm. 3, á percibir el dividendo de un catorce por ciento acordado repartir, por cuenta de los fondos realizados que existen en su poder.
Habana 2 de Junio de 1880.—Gravino Pardo
PARTE ECONOMICA.
OBRA IMPORTANTE.
Terminada la publicación del IHccioiiario de 1» Ley Hipotecarla,
Puerto Híoo, pof
los
Para las Islas de Cuba y ibogados de este Colegio.
1>. Anastasio de O rozo» y Arasc°t y I>. Cárlos Fout y Sterliug;
Se halla de venta en esta Imprenta á billetes el ejemplar, en la Habana y $20 en prc vincias.
Se reciben pedidos libres de franqueo, remitiendo su importe á la Dirección de esta Imprenta.
ANASTASIO DE OROZCO, ABOGADO .
Htbtcu lo termínalo la pub'ioaetoii del Diccionario de t i Ley Hipotecaria, ofrece nuovameuto sus servicios al público, dedicándose especialmente " resolver las consultas que so rolacionen con (lien® Ley, su Reglamento é Instrucción gonoral para la redacción do ios documentos sujetos A Registro. Tejadillo 34, de 8 á 10.—Obrapía 16, do 12 n •
DR,
JXJELIiXl GIRALTi
NÚM, 46,
pALLE DEL ^RADO
consultas de once á una.
socxxriïADBS v aasraxssAS.
Compañía db Caminos de Hierro de la Haba>"a-
Sr. Presidente de esto accionistas de la ®
Por disposición del Excmo.
Compañía, se convoca á los tíres ma para celebrar junta general extrao'dinaria_
23 del corriente, á la una de la tarde, en la estacn ^ Villanueva, con el objeto de dar cuenta de la reD, cia que el Sr. D. Francisco Paradela y Gestal h®■ cho del cargo de Administrad or General de esta pañía y nombrar el que deba desempeñarlo.	,
Habana 4 de Junio de 1880.—Pedio Gonz Llorente, Secretario,
el d'a ut 'Ie
Imp. nani. OOIUKRNO Y CAPITANIA a en URI I