sueldo anual de 300 pesos en oro, 75,puta textos y 120 para alquiler- de casa, se convoca por este medio a las que quieran optar a elia para que presenten sus solicitudes dentro del término do un mes, contados desdo la fecha, acompañando sus títulos, documentos que acrediten sus servicios y certificación del Cura Párroco y de la Policía sobro su conducta moral y antecedentes.
(iuanujay Enero 14 de 1880.—J. M. Rico.
Debiendo proveerso en propiedad por medio de concurso la Dilección do la esouela incompleta de niñas de color creada en osla villa y dotada con el sueldo anual de 300 pesos en oro, 75 para textos 120 para alquiler do casa, so convoca por este medio á los que quieran optar á ella pata quo presenten sus solicitudes dentro del término do un mes, contado desdo la fecha, acompañando sus títulos, doctimon tos que acrediten sus servloios y certificaciones del Cura Párroco y de la Policía sobro su conducta mo ral y antecedentes.
Guanajay Enero 14 de 1880.—J. M. Rico.
rresponda, y agotada la vía gubernativa podrá continuarse aquella según las reglas y trámites de la contencioso administrativa.
Nota adicional. Se cobrará por la entrada de cada concurrente en la valla, cincuenta centavos; por un asiento de primera, cincuenta centavos; y por uno de segunda, veinte y cinco centavos.
Camarones Enero 17 de 1880.—El Alcalde muni cipal, Cali/ja.
Alcaldía Municipal de San Antonio de los Baños.
D. Andrés Díaz y Compañía, de esta Vecindad ha solicitado matricular una marca do cigarros ti tulada «La Noutral,» cuyo diseño so halla de manifiesto en Secretaría, para quo en el plazo do quince dias, quo empezarán a contarso desde boy, pueda ser examinado y hacerse las reclamaciones que so estimen oportunas.
San Antonio 14 de Enero de 1880.—José Suarez Maclas.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Anuncio.
Debiendo proveerso por oposición la plaza de profesor do la Escuela Elemental de varones de esto poblado vacante por renuncia del quo la servia, se convoca por este medio y plazo de treinta dias á I03 que aspiren á ella que presentarán sus solicitudes dooumentad&s en esta Alcaldía, oa la inteligencia que el Tribunal para lía oposiciones so reunirá en la Capital do la Provincia oi día Iq de Marzo próximo. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presento.
Santo Domingo 13 de Enero do 1880.—El Alcalde interino, Joíé Posada.
Ayuntamiento de Camarones.
Presidencia.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación de los arbitrios «Corral de Concejo» y «Lid de gallos,» esta Corporación en sesión ordinaria de ayer, acordó se saquen á pública subasta con sujeción á los pliegos de condiciones que á continuación se insertan, señalando para que tenga lugar el acto, el dia 31 del presente mes, á las 11 de la mañana, en la Sala Consistorial, á cuyo fin se anuncia en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, para que las personas que deseen tomar parte en dichas subastas, presenten en la Secretaría de este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para el remate.
Camarones Enero 17 de 1880.—Julián Calleja.
Pliego de condiciones para el remate del «Corral de
Concejo» de este término.
1.65 No se admitirá postura que no se presente en pliego cerrado, acompañada de un recibo de haber depositado en la Caja del Ayuntamiento setenta y cinco pesos en oro, cuyo precio es el del remate, s'rviendo de tipo anual para la subasta.
2.53 La subasta se entenderá por los años económicos desde l.° de Julio de 1879 á 30 de Junio de 3.881.
3.	80 Los pagos se harán por los adjudicatarios en la forma siguiente: una cuarta parte tan pronto como quede cerrado el remate: otra en 1. ° de Enero de 1880: otra en 1. ° de Julio del mismo año: y otra en 1. ° de Enero de 1881, á cuya responsabilidad queda sujeto el rematador y el que le hubiese servido de fianza para el remate.
4.	r" El importe del papel sellado que se invierta en el expediente, será por cuenta del adjudicatario, así como el de la publicación de anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia.
Camarones Enero 17 de 1880.—Calleja.
Modelo do proposición.
D. N... N... enterado del pliego de condiciones del arbitrio «Corral de Concejo,» ofrece la cantidad de.
tesos oro, acompañando á esta la garantía de que se ace mérito.
Fecha y firma.
Modelo de proposición.
D. N... N... enterado del pliego de condiciones del arbitrio denominado “Lid de gallos,” ofrece la cantidad de....pesos oro, acompañando á esta la garan-
tía de que se hace mención.
Fecha y firma.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio «Consumo de ganado,» esta Corporación, en sesión ordinaria de ayer, acordó se saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para que tenga lugar el acto el dia 31 del presento mes, á las 11 de la mañana, en la Casa Con-s storial, á cuyo fin se anuncia en la Gaceta de la Habana y Boleiin oficial de la Provincia, para que las personas que deseen tomar parto en dicha subasta pieseuton en la Secretaría de esio Ayuntamiento, sus proposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señálalo para ot remate.
Camarones Enero 17 de 1880.—Julián Calleja.
Pliego de condiciones para el remato dol arbitrio de «Consumo de ganado» de este término municipal.
Artículo 1. ° Consisto osto arbitrio en cincuenta centavos oro que se cobrará por cada res mayor que se beneficie en el Bastro para el consumo público y veinte y cinco centavos por el derecho de Corrales y el do veinte y cinco y quince centavos respectivamente por cada un cerdo ó carnero que constituye el ganado menor, exceptuándose úni camente las que so sacrifiquen con licencia del Gobierno en las casas particulares, fincas de campos y establecimientos siempre que sea solamente para el consumo de sus moradores, no comprendiéndose en dicha gracia á los cafés, fondas, hoteles y. Colegios de educación.
Art. 2. ° Este remate se entenderá por el tiempo quo rosta del presente año económico de 1879 á 80.	*
Art. 3. ° No será admitida ninguna proposición quo baje dol tipo de ochenta pesos al año en oro y que no ¡a acompañe el recibo del depositario da los fondos municipales que acredite haber depositado cincuenta pesos para responder al compromiso. A los que no resulten adjudicatarios so les devolverá el depósito inmediatamente poro permanecerá en la Caja ol del que resuite como mejor postor basta que se otorgue el documento de fianza.
Art. 4; ° Las proposiciones deberán hacorse en pliego cerrado y podrán sor presentadas con anticipación ó en el acto do darso principio á la subasta y en el caso que resulten -dos ó más proposiciones iguales so admitirán pujas á la llana por espacio de 15 minutos.
Art. 5.° Los pagos del precio do la subasta los hará el rematador por trimestres adelantados en a proporción correspondiente.
Art. tí. ° Bajo las condiciones expresadas y demás legales que se bailen en práctica para esta clase de contratos, habrá de efectuarse el de que se trata, siendo obligación del rematante el pago de los gastos quo sé ocasionen en la subasta incluso el papel sellado quo se dejare de usaren el expediente, publicaciones de anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial y otro cualquier gasto hasta la terminación de dicho expediente.
(.'amarones Enero 17 de 1880.—El Alcalde Presidente, Calleja.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate
del arbitrio de «Lid de gallos» de este distrito, durante el año económico de 1879 á 1880.
1.®“ Se rematará el arbitrio de “Lid de gallos” de este distrito municipal.
2.50 Dicho arbitrio consiste en cuatro pesos veinte y cinco centavos en oro por cada pelea de gallos á cargo de los jugadores, en el orden que expresa la condición tercera, y en ocho pesos cincuenta centavos oro al dueño de la valla por cada dia en que se celebren lides.
3.p El pago de la cuota de cuatro pesos veinte y cinco centavos en oro por cada pelea, lo hará el dueño del gallo vencedor, y si la pelea se hiciera tabla, áinbos jugadores de por mitad. El rematador podrá impedir que 3e eche la pelea miéntras no se le asegure el pago de la cuota.
4.83	La exhibición de los ocho pesos cincuenta centavos por cada dia de peleas, podrá exijirla el rematador ántes de principiarse esta, quedando facultado para impedir que tenga lugar miéntras no se le haga el pago ó se le asegure á su satisfacción.
5.80	En ningún local que no sea el de la valla mencionada en el art. 1. ° , podrán celebrarse peleas de gallos. La policía vigilará el exacto cumplimiento de esta disposición, y el rematador por su parte deberá ejercer la misma vigilancia, dando aviso á aquella cuando descubra contravención, para que les contraventores sean obligados al pago del arbitrio y se les imponga además la multa ó demostración á que haya lugar según el caso.
6.93 El período por que se propone el remate es el de la temporada de gallos do 1879 á 1880, temporada que según la costumbre, empezará en Diciembre de 1879 para terminar en Mayo de 1880.
7.83	No se admitirá proposición alguna que no venga acompañada de recibo del depositario de los fondos municipales de la cantidad de veinte y cinco pesos en oro que el postor deberá consignar en depósito para presentarse como tal. Celebrado el remate se devolverán sus depósitos, raénos Tos que resultaren adjudicatarios, y estos ó este perderá la cantidad depositada á beneficio de los fondos municipales, con más una multa de la mitad de la suma que importa la valla, en el caso de que por cualquier motivo independiente de la Municipalidad se separe de la contrata.
8.80	Tampoco se admitirá proposición que baje de cien pesos en oro.
9.80	El pago de la cantidad porque se obtuviere el remate, lo verificará el rematador en el orden siguiente: una tercera parte el dia en que se comunique la aprobación superior: otra en l.° de Enero de 1880: y otra en 1. ° de Febrero siguiente. Esas exhibiciones las efectuará el depositario de los fondos municipales, funcionario que avisará inmediatamente la falta de cualquiera de ellas, para que desde el mismo dia se impida al rematador continuar percibiendo el arbitrio, sin lugar á reintegro de lo pagado por el mismo, quedando lo satisfecho y lo que se cobre con posterioridad á beneficio de los fondos municipales.
10.	El costo de papel sellado] que se invierta en el expediente de subasta, será de cargo de los adjudicatarios que lo abonarán en proporción del importe de la valla, así como el de la publicación de anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia.
11.	Cualquiera cuestión que se suscite entre la municipalidad y el contratista, se resolverá gubernativamente por las Autoridades á quienes en grado co-
JÜode’o para las proposiciones.
D. N...N... enterado del pliego do condiciones publicado para oi remato del arbitrio «Consumo de ganado» de este distrito en el año económico de 1879 á 80, se comprometo á tomarlo por la cantidad
de....pesos oro, acompañando á esto la garantía
que se menciona.
Fecha y firma.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-Pal ¡a creación del arbitrio «Marca de carruajes,» esta Corporación en sesión ordinaria de ayer, acordó so saqno á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para que tenga lugar el acto el dia 31 del presente mes, á las 11 de la mañana, en la Sala Consisto! íal, á cuyo fin se anuncia en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia, para que las personas quo deseen tomar parte en dicha subasta, presenten en la Secretaría de esto Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para el remate.
(Jamáronos Enero 17 de 1880.—Julián Calleja.
Pliego de condioiones que ha do regir paraol remato del arbitrio de «Marca do carruajos,» duranto
el año económico do 1879 á 1880.
1.	0 Están sujetos á este arbitrio, todos los carruajes, carretas y carretones de este distrito municipal, no comprendidos on las siguientes exenciones:
l.8® Los destinados exclusivamonto al servicio militar, siempre que este se vorifique por cuenta de la Administración Militar y no por medio do contratista.
2.85 Los que fueren propiedad del Municipio.
3, p Todos los carros y ( arrotas pertenecientes á las fincas rústicas como dotación de las mismas, con tal que sólo se empleen en las faenas agrí-oolas y conduooion do finitos y efeotos exclusivamente paralas misiras fincas, cuya exención no existirá desde ol momento quo los citados trasportes se ocupen siquiera por una sola vez en acarrear efeotos o mercancías páralos establecimientos de oomercio en los campos ó cualquiera otros y sin que so comprenda tain¡ oco en dicha exención las catre-tas que aunque o upadas en conducir frutos y efec-io», no son de la dotación de la finca sino de la propiedad do individuos quo ee ojercitan on aquella industria.
2.	° Los coches, berlinas ú otros de cuatro ruedas, siendo de uso particular, abonarán seis pesos oro y si son do alquiler nuevo idem. Los de dos ruedas, cuatro en el primor caso y seis en el segundo.
Las carretas de tráfico, sean cuales íuoren sus dimensiones, seis pesos setenta y cinco centavos oro y los carretones tirados por ganado caballar ó mu-'ar cuatro pesos cincueula centavos y tres los de mano, cualquiera quo sea su forma y dimensiones, con tal quo se dedique al tráfico.
3.	© Loa dueños de carretas, carretones y demás vehículos, están obligados á marcarlos dentro do los 00 dias quo para efectuarlo señala el rematador, trascurrido dicho plazo, serán después requeri-dos'por la vía do apremio, conforme á lo establecido para los demás ramos do propios y arbitrios del Ayuntamiento, y previos los trámites legales, se rematarán en almoneda públioa los carruajes objeto de los procedimiento“.
4.	° Los carruajes de uso particular no están sujetos á la marca material, más sus dueños están obligados á satisfacer los derechos do marca, rueden aquellos ó no, con tal de quo se hallen en estado de sorv’cio, entendiéndose por tal que estén armados y con las ruedas, llantas, cubos, ejes etc. útiles.
5.	° El rematador pasará al Sr. Presidonte de este Ayuntamiento, dospues do trascurridos los 60 dias quo bubioso señalado para la marca, relaoion nominal de todos los dueños de carruajes que no hubiesen acudido á marcar los suyos ó a satisfacer los respectivos derechos para los efectos determinados en la condición 3.80
6.	° Se calcula el producto anual de esto arbitrio en ciento cuatro posos oro, cuya oantidad se fija como tipo mínimun para hacer proposiciones al reinal c.
7.	o Por ningún motivo podrá exigir el roma tador, cantidad superior á la señolada por la marca á cada carruaje.
8.	° Serán de su cuenta los hierros y demás instrumentos con que haya de efeo.uar la marea, pudiendo háeerlo del modo que mejor lé acomode^ siempre que en los ca' ruajes no lastimo las maderas o adornos.
9.	° Para aer admitidas las posturas se requiere el depósito previo en la depositaría de este Ayuntamiento de veinte y cinco pesos oro, con cuya suma responde el postor del sostenimiento do las condiciones de remate, y será devuolto el depósito inmediatamente, después de verificado este los que no resulten rematadores. Al que resulte serlo le será devuelto cuando baya otorgado la fian za que se exige por ol artículo siguiente.
10.	El rematador del aibitrio otorgará antes de tomar posesioD, .fianza dopositaria en efectivo por la cantidad do ciento cuatro pesos, para respon der al importo del remate, á ménos que miéntras tanto presente persona de responsabilidad, que lo abone á satisfacción de este Ayuntamiento.'
11.	Las proposiciones se harán en pliego ce rrado conforme al modelo que se pone á continua ciou y se dirigirán al Sr. Presidente antes de la ho ra que se señale para la subasta.
12.	Dichos pliegos se abrirán por la Comisión respectiva reunida al efecto en la Sala Capitular y si se presentaren dos ó más proposiciones igua'e?, se oirá puja á la llana por espacio de 15 minutos! adjudicándose el remate á favor de! que mayores ventajas ofrezca al Ayuntamiento.
13.	El rematador podrá exigir copia de los Begistros de carruajes existentes on ol distrito, para con arreglo a ellos.rec’amar á su vez los derechos do marcas que !o correspondan.
14- Es condición precisa que el rematador dei arbitrio habrá de pagar el importe total del remate en el primer semestre del año económico y por tercera partos adelantadas con guran.ías á satisfacción del Munioipio. La falta do pago on ios plazos que marca, la anterior cláusula, autoriza á que se ponga el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del arrendatario, sin perjuicio de cobrarlo por la vía do apremio los plazos vencidos.
15.	No podrá por motivo alguno pedir rebaja ni indemnización por perjuicios accidentales que se le ocasionen durante el término do! contrato.
16.	El costo dol papel eollido quo se invierta en el expediente do subasta así como el de la publicación do anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia, será á caigo dol adjudicatario.
.17. Cuantas cuestiones se susciten así entro el rematador y 'os particulares como entre aquel y el Ayuntamiento sobre el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de penas y demás efectos del remato, se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente del Ayuntamiento, pudiendo después los interesados dirigirse por la misma vía al Exorno. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, quien resolverá lo que estimo más conveniente. Agotada la vía gubernatiua compete al Excmo. Consejo de Administración conoeer en la vía conteneicso-adminis-trativa.
Camarones Enero 17 de 1880. — Calleja.
Modelo para las proposiciones.
D. N... N... vecino de....enterado del pliego
de condioiones publicado para el remate del aibi-trio de «Viarca de carruajes» do esto distrito en el año económico de 1879 á 1880, eo compromete á tomarlo por la cantidad de.....(en letra) pesos oro.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Aguacate.
Secretaría.
i i Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones que debe regir en el actual año económico en la subasta del arbitrio de «Vendedores ambulantes, arrieros y recoberos» el cual se inserta á continuación, se ha acordado en sesión celebrada hoy poi este Ayuntamiento convocar licitadores á dicho re-mate, el cual tendrá lugar el viérnes 30 del corriente en la Sala Consistorial, pudiendo aquellos presentar sus proposiciones hasta un cuarto de hora ántes de principiar la sesión que será pública.
í>o R^.eS0 condiciones -se publicó eu los dia3 20 AL y 22 del corriente.
Aprobado por el Exc no. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones que debe regir on el actual año económico en ia subasta del arbitrio de «Marca de carruajes,» el cual se inserta á continuación, se ha acordado eu sesión celebrada boy por este Ayuntamiento convocar licitadores á dicho remate, el cual tendrá lugar e' viérnes 30 del corriente a las doce de su mañana en la Sala Capitular, pu-diendo aquellos presentar sus proposiciones basta un cuarto de hora ántes de principiar la sesión que será pública.
Pliego de eondicionos que ha de rejiren la adminis-tracion ó romnte del arbitrio ó en el pago de la la cantidad por que ¡logue á contratarso durante el año económico que principia on 1<j dé Julio de 1879 y termina eu 30 de Junio do 1880
y
y Juez
Artículo Io Esto arbitrio consisteen sois pesos veinte y o i neo centavop por cada carreta que sirve para el tráfico; cinco pesos los carretones que se de-diquou al mismo otjete, y cuatro pesos los carruajes particulares quo residan en este término municipal, así como la diferenoia á los que entren de otras demarcaciones siempre que sea menor la contribución que paguen por esto concepto.
Art. 2q Quedan sujetos á esto pago todos los dueños de los expresados carruajes siempre que bagan uso de ellos d-ntro dol ejercicio actual.
Art. 39 Si so remata este arbitrio el que lo obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo ó bien por trimestres adelantados, pero en este caso presentará persona á satisfaco'on dol Ayuntamiento que responda al todo de la Bubasta é importe de los anuncios.
Art. 4<j Eu ol oaso de que no se consiga rematar el arbitrio, quedará on Administración, recaudándose por ol Munioipio.
Art. 5q Se fija á cato arbitrio el producto de setenta pesos cinonenta centavos oro.
Art. 6o Para hacer proposiciones se acompañará recibo ó carta do abono del recaudador por valor do treinta pesos oro, como garantía de ella; adjudicado este arbitrio se devolverá la suma de depósito á los que no lo hubieren conseguido, peio la orrespondionte al que lo obtenga se conservará hasta quo lleno las condiciones de seguridad que quedan expresadas.
MODELO DE PROPOSICION.
Ilustre Ayuntamiento de Güines. Secretaría.
Vacanto la ( laza de Módico municipal vacuna-dor de esto Término, dotada con el hsber anual do setecientos cincuenta pesos en oro, se convocan aspirantes por 03te medio á fin de que los quo quieran optar á dioha plaza presenten sus sollcitudos en el término do treinta días, á contar desde esta fecha; debiendo acompañar el correspondiente título y acreditar su moralidad y buena conducta.
Güines y Enero 15 do 1880.—José Gundrián.
Ayuntamiento de la Salud.
D. Juan Victorino do Armas, Alcalde Municipal do este distrito, etc. •
Hago saber: quo terminada la clasificación de los padrones do fincas rústicas, urbanas é industria y comercio do esto radio Municipal, y dada cuenta con los mismos á esto Ilustre Ayuntamiento, han pido aprobados por la Junta Municipal y dispuesto su tijaoion on esta Casa Consistorial por el término de quince dias contados dos 'o esta fecha, on cuyo término los inleré-ados podrán hacer las reclamaciones que tengan por conveniente, con advertencia que trascurrido aquel no se admitiráu las que se presenten.
La Salud y Enero 15 de 1880.—Juan V. de Armas.
Ilustre Ayuntamiento de Amaro.
Junta local de instruocion pública.
Presidencia.
Debiendo proveerse on propiedad la plaza do Maestro do la escuela Municipal de varones do este Término vaoant» por renuncia de! que la servía, y debiendo verificaras por oposición se anuncia al público, para que los aspirantes á la misma puedan presentar en término de treinta dias, á contar desde la primera publicación do este anuncio sus instancias documentadas competentemente en este Ayuntamiento.
Gifuentes 17 de Enero de 1880.—Q. Rodríguez.
Ayuntamiento de Macuriges.
Aprobado por el Gobierns General de esta Isla la creación de los arbitrios «Vendedores ambulantes» y «Marca do carretas y carruaje?,» ol Sr. Alcalde Municipal Presidente, so ha servido disponer se proceda á la publicación de los pliegos de condioiones formulados por el Ayuntamiento y Junta Municipal en sesión de 20 do Junio último, y que por este medio se convoque á las personas que quieran haoer proposiciones; en la inteligencia de oue el acto de remate tendrá lugar en la Sala do táesionss el dia 6 dol entiante Febrero á las 12 de sn mañana.
Corral Falso de Macuriges Fuero 10 de —El Secretario Contado", Clemente Lope?.
D.......... y vecino do......... calle........
número.....enterado del pliego de condiciones y
nuncios publicados para el remate del arbitrio de Marca de carruajos» para ol año económico actual sea de 1879 á 1880 ofrece por el mismo la cantidad de (en letra.)
Fecha y firma.
Aguacate 2 d i Enoro do 1879.—Jase M. Castillo, Secretarlo.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Vi-llaverde.
Ilustre Ayuntamiento de Cartagena.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General de la isla los arbitrios «Lid de gallo“» y «Marca do carruajes y oarrotas,» osto Ayuntamiento en sesión celebrada el dia tres del actual acordó sacarlos á pública subasta bajo los piiogos de condiciones que á continuación so insertan, cuyo acto se colebrará el 27 del actual ante la Comisión respectiva.
Cartagena 8 de Enero de 1880.—El Alcalde Presidente, José T. Perez.
Los pliegos de condiciones de «Lid de gallos» y «Marca de carruajes y carretas» se publicaron en los dias 18, 20 y 21 del actual.
Ayuntamiento de San Nicolás Secretaría.
Vaoanto la plaza do Secretario Contador Jo esto Ayuntara'onto por separación del que la serví»; ol Ayuntamiento en sesión celebrada en 31 de Diciembre próximo pasado, ncordó convocar aspirantes á la referida plaza por el término do un mes contado desde la fecha en que aparezca inserto el primer anuncio en la Gaceta oficial, á fin de que los que la soliciten prosenten en esta Secretaría sus instancias acompañadas do sus sorvicios prestado?, así como también un oortificado de su buena conducta y moralidad, prefiriéndose á aquellos solicitantes quo hayan desempeñado dostinos análogos.
Y para su inserción en doce números do la Gaceta oficial y Boletin de la Provincia expido ei presento en San Nicolás á 12 de Enero de 1830.—El Secretario interino, Miguel Fernandez.
1380.
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
Constituido en la capital de osla Provincia el Tribunal do oposiciones para proveer las escuelas vacantes que existen en la misma; y estando este Ayuntamiento autorizado para orear una incompleta de varones en el barrio del Salto, dotada con el haber anual de trescientos pesos oro; setenta y cinco para material y casa á propósito; ha acordado, de acuerdo con la Junta Loca! de Instrucción Pública, se convoqué a los Sres. que deseen servirla presenten sus solicitudes acompañadas do los documentos reglamentarios, en la Presidencia de aquel Tribunal ha-ía el día 14 de Febrero próximo.
Lo que se publica por medio de la Gaceta y Boletin Oficial de esta provincia para general conocimiento.	it
Santa Isabel do las Lajas Enero 14 de 1880.— El Alcalde P-osidonte, Jcsé Mora.
Pliego do condicionen que ss forma para el remate dol arbitrio de «Mai ca eo carruajes y carretas,» durante el »ño económico de 1879 á 1880.
Se publicó corriente.
en la Gaceta de I03 dias 20, 21 y 22 del
Pliego de condiciones que formula esta Secretaría para rematar ol arbitrio de «Vendedores ambulantes» de este distrito municipal on el año económico de 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de los dias 20, 21 ’y 22 del corriente.
Ayuntamiento de las Mangas.
Convoca oria.
Hallándose vacante la plaza de Módico Munici pal do esto Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual do trescientos cincuerta pesos en oro ó su equivalente eu billetes al tipo que el Municipio satisfaga sus obligaciones, so convocan aspirantes a ella por medio do esto anuneio eu el Boletin oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, á fiu do que los señores facultativos que quieran solicitarla presenten sus solicitudes con los documentos que acrediten su aptitud.en la Presidencia del citado Ayuntamiento, d<ntro del término de treinta dias contados desdo la primera publicación do este anuncio en el referido Boletin.
MaDgas Enero 14 de 1880.'—El Secretario i orino, Antonio García Sítelo.—V? B9—El Presidente, Francisco León.
QUINTA SECCION.
B9ZC30S.
Don Cárlos Q. de la Torre,Juez de primera instancia de San Cristóbal de los Piuos.
Por esta mi segunda carta de-elido, cito, llamo y emplazo á D? Isabel Hernández y Hernández, vecina que fué de la jurisdicción de Pinar del Rio, y últimamente del término municipal de los Palacios, cominería de la hacienda las Lajas, en el término do Consolación del Sur, de estado casada, y de treinta y seis-años de edad, no constando mas generales, que en el mes de Agosto último habitaba en la capital, calle de Cuba ir nte il la Iglesia de la Merced, para que en el término de nueve dias destines del último anuncio, comparezca en este Juzgado, para ratificar en forma de instructiva las declaraciones que tiene ministradas, en la causa que se le sigue por resis teueia y desobediencia á ia autoridad, cierta y segura de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará íobelde y contumaz, incursa en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del .1 uzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran hasta dictar sentencia, parándole el perjuicio cousiguieut ñan;Cristóbal Enero diez y seis de 1880. Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, Andrés Fraga.—Y para que tenga efecto su publicación, eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia presente.—San Cristóbal Enero 16 de 1680.—Andrés Fraga.	b O 24
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio, congo, cuyas generales se ignoran, rara que dentro de nueve dias contados desdo hoy, se presente en la cárcel pública de esta villa á des-
la culpa que le resulta en la causa formada de dinero y otros objetos á D. Félix Cacho Bal aron, cierto y seguro do que si así io hiciere se le
fc^rvrraríl-*“^oio contrario se le de-I«îUrinbe(î y contumaz é incurso en las penas de la Ley Que así lo tengo dispuesto eu la causa de su re-
vnl v^r'.'^í311 o‘Hjay K'jero 22 (le 1880.—Francisco No-y Martí. Por mandado de su señoría, Antonio Pe-
Don Tesé Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos tercero de primera instancia de este partido judicial r*or este mi tercer edicto y pregón, cito 11« «»n «r
MR?in/HQá D‘ Tomás.Carbal11°» vecino que se dice ser de Mataqzas, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le
resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Manuel Reyes, seguro de que si así lo hi ciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y 'por bastantes los estrados del Juzgauo con quien se entenderán las no-tificaciones y deiu&j trámites dei juicio.— Jaruoo no
ro 9 de 1880.—José Gregorio Ledon.-Por mandado de
su señoría, Rafael Aguiar.-Y para su publicación por tres números consecutivos de la Uncela oficial expido la presente en Jaruco lecha ut supra.—Rafael Aguiar.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo de primera inslaiieia de esta villa etc.	’
Por esta mi tercera caria de edicto, cito, Hamo v emplazo al moreno Pedro Miranda, natural de Puer o Príncipe, soltero, de veinte y seis a veinte y siete años de edad, color achinado, de oficio de campo y viste en mangas de camisa, para que en el término' de nuevo días contados desde la lecha se presente en la cárcel esta villa á descárgame de la culpa que le resulta , ,, causa por lesiones al pardo José Gabriel Monteio sé m ro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará lié. ticia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz a in curso en las penas de la Ley.—Guauabacoa Enero 19
de 1880.—José María Larrazábal.—Por mandado de Hn
señoría, Ldo. Pedro A. Gahndo.-Y para su publicación expido la presente.—Ldo. Pedro A. Galindo
Don Cárlos Q. de ia Torre, Juez de primera ?nstancia de estajurisdiccion.
Por esta mi primera carta de edioto, cito, Hamo v emplazo a D. Manuel de la Cruz y Padrón, vecino de ¡os Palacios, y cuyas generales so ignoran, para que en el termino de nueve días después dol último anuncio, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que ¡o resulta en la causa formada por falsedad en las elecciones de diputados Provinciales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, v de lo contrario He le declarara rebelde v contumáz é iii-™r8° ej?.1?8 penas.de la Ley._San Cristóbal Enero 14 do 1880. •Oarl°8 Q. do la forro.—Por mandado de su señaría Andrés Praga.	E O 24	*
Dr. D. Augusto Martinez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ni asiático Remto Martínez, natural de Hon¿-kong solte-ro, de cuarenta y dos años, y cocinero, para que dentro del término de nueve días, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo de aves á D I rail cisco Pansant, cierto y seguro de quo si así ¡o hi-eiere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgiido para los trámites ulteriores del procedimiento —Habana y Enero 22 de 1880.—Martinez Aynla.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Mu-cumpliendo lo mandado libro la presente en su fecha para su publicación.-Gregorio de la Maza.
E O 24
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo â D. Manuel Alvarez Fe"*---'— 1 **	*	~
descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo contra él instruyo por herida grave á D. Antonio Otero cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumáz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias y demás trámites oue ocurran en el procedimiento —Habana Enero 17 de 1880.—García Ruiz,—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	E O 24
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primer edicto y pregón, cito,, llamo y emplazo á D. Pedro Munzabalev, natural de Santander, de diez y nueve á veinte años de edad, soltero, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por estafa á D. Celestino López, cierto y seguro de que si asilo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz incurso sn las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las diligencias y trámites que ocurran en la expresada causa.—Habana Enero 15 de 1880.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino. E O 24 D. José Gregorio Ledon, Caballero do la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de Jaruco, etc.
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. Jcsé Sogo y García, de estado viudo, natural de Guauabacoa y domiciliado en el Aguacate, donde falleció el dia once del corriente sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deiluc'rlo en este Juzgado onlas diligencias dtl abintcstato de D. José Segó y García, por la escribanía del infrascrito.—Si así lo hacen se les oír.! y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las diligencias, parándoles los perjuicios consiguiente.—Jaruco Enero £0 de 1880.— José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta ollcb'1 de la Habana expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 24
Don Tomás de Mora’os y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Vázquez, cuyas generales se'ignoran, para que dentro de nueve (lias comparezca en la cárcel á descargarse de la culpa quo le resulta en 1.a causa que le sigo por hurto de maderas y tejas á D. Buenaventura Fernandez, cierto que de hacerlo así le administraré justicia y do nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Enero 20 de 18g0.— Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ale-iandroNuñcz.	F, O 23
D. Tomás de Morales y Montero« de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jnan de Cárdenas, coincido por Chiquito, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel pública ele esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones al de su clase Eligió, congo, si así lo Melero se le oirá y administrará justicia, y do lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones v demás trámites que ocurran.—Habana Enero 23 do 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Rainou Pnrtoearrero.	E O 23
ü. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del oistrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, natural del Ferrol, carretonero, de estatura alta y lampiño, pura que en el término de nueve d as, contados desde la última publicación se presente en la Cárcel pública do esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si"ue por hurto de prendas, dinero y documentos á D. Rafael Guardado; si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Enero 22 de 1880.—Tomás do Morales.—Por su .mandado, Ldo. J. Ramón Portoca-rrero.	^ G
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Serafín Perez, cuyas generales sé ignoran, para que dentro de nueve días comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa por homicidio de D. Leonardo Martínez; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administra-',ará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se lo harán las notificacio-ne, —Güines y Enero dos de 1880.—Alejandro Laurel. Por su matntado, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción ter.ga efecto libro la presente.-— Güines v Enero diez de 1830.—Ldo. Juan Bautista Díaz *	E O 22
Don'Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.	, „	.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Juan Roig, natural y vecino de esta, soitero, de diez v ocho años, puraque dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en <¡t causa que se le sigue po" estafa; cierto y seguro que si así lohlciéie sele administrará iustioia y donóse le declarará rebelde y contumaz y
ñor bastante los estrados del Juzgado para los trámites
que ocurran.—Habana Enero veinte de 1880.—García Por su mandado, Manuel Barreto. E O 22
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dol distrito del Monserrate.
Por eite mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D' Rosenda Pérez, natural de Canarias, soltera, de veinte y cuatro años do eda 1, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa
que le resulta en causa que instruyo por hurto, seguro