bañes y de carbonerías deben ser comprendido» en la disposición de esta Alcaldía de diez y nuevo do Setiembre del año próximo pasado que rooordaba el exacto cumplimiento del art. 3o de las Ordenanzas Municipales que prohíbe no puedan estar abiertos los establecimientos no considerados nomo do primera necesidad on los Domingos y dias do fiesta cutera despuos do las diez do la mañana, osta Alcaldía oyendo el paroorr dol Excmo. Ayuntamiento on el asunto, lia rosuel'o do conformidad con dicha Cor-poraoion no estimar inclusos en la prohibición de que no puedan estar abiertos los establecimientos de venta de carbón y casas do baños oa los dias designado’. *
Lo que se publioa para conocimiento general y como adición a la resolución do esta Alcaldía do cha ya citada.
Habana Marzo 15 de 1880.— Pedro Balboa.

Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de cinco d?l ac'ual que por cada carruaje que salga á la circulación on mal estado contra la prohibición del Reglamento so imponga á su dueño una multa de cinco á diez pesos, y dadas las órdenes convenientes á los señores Alcaldes de barrio para que por la Policía Municipal se vigilo el cumplimiento de dicho acuordo, so haco público por esto medio para conocimiento de aquellas personas á quienes interese.
Habana Marzo 15 do 188J.—Fedro Balboa.
TRKCBKA SECCION.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.—Coronelr>.
D. Vicente González Carrero, Comandante graduado Capitán ayudante dol primor Patullen dol Regimiento do Orden Público y Fiscal do la sumaria instruida contra el guardia de la cuarta Compañía del mismo Batallón y Regimiento Manuel Rodríguez García por el delito de desorción.
Ignorándose el actual paradero dol citado guardia Manuel Rodríguez García, que desapareció en la noche del seis del corriente, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejéroito, por el preson-te cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al expresado soldado, señalándolo la guardia de prevención de este Cuerpo, situado en el cuartel do Maderas, donde deberá pre-sontarse on el término de veinte dias á contar Jesdo la publicación dol presento edicto á dar sus descargos, y en caso de no presontarso so le seguirá la causa on rebeldía* Habana 5 do Marzo de 1880.—Vicente González Carrero.
mpuesto á los m;smos por ese hecho horrible y hasta hoy misterioso.
Habana Marzo 3 de 1880.—Juan María Butler.
Hxcmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Sección 2^
Acordado p r el Excmo. Ayuntamiento ven der en pública subasta el hierro piejo existente como inútil en el ramo de obras municipales (fosos de la Punta) con arreglo al precio de sesenta centavos oro el quintal; el Excmo. Sr. Aldalde Municipal Presidente interino, ha resuelto fijar para el acto del remate el dia 31 del entrante mes de Marzo, á las dos de la tarde y ante la Comisión respectiva; bien entendido que no so admitirán ofertas por mónos precio que el de la tasación, que el importe total de laveuta debe ser exhibido previamente en la Caja municipal y por último que el que resulte romatador extraerá por su cuenta el material del punto en que so halla depositado, con la posible brevedad.
Do órden de S. E. Be hace público por este medio para conocimiento de quienes le interese.
Habaua 26 de Febrero de 1880.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Administración Local do Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muohes...............$ 19181 12
Idem idom almacenos.................. 4192 52
Total.........$	23373 64
Contraido en esta fecha.
Por importación.... .................$ 20412 60
Idem exportación....................... 15380	31
ldom multas...............................  9	74
Idem derechos de navegación.............. 765	83
Idem comisos............................. 447	06
Idem depósito mercantil.........................
Idom intereses do pagarés.......................
Total.........8	37015 54
Recaudado en esta fecha.
Por importación......................$ 33647 53
Idem exportación.....................   15380	31
Idem mullas.............................. 49	12
Idem derechos de Navegación.............. 765	83
Idem comisos...........................   192
Idem depósito mercantil.............. 6 26
Idom intereses de pagarés...................
Total.........$	50041 05
Habana 17 do Murzo de 1880. —El Contador.— P. O., José Estébanes:.—V? Bq—El Administrador Barca.
Administración General de Zioterics.
AVISO AL PUBLICO.
El viérnes dita y nueve del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, después de un conteo general y de excrupuloso exámen, se introducirán en sus respectivos globos, las 750 bolas do los números que se extrajeron en el anterior sorteo, las cuales, unidas á las 24,250 existentes en los mismos globos, completan las 25,000 de que se compone el sorteo ordinario número 1,057. A la vez se introducirán las 750 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 761 premios.
El sábado 20 del mismo mes, á las siete en punto de la mañana, se verificará el referido sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recojer los billetes que tengan suscritos, correspon dientes al sorteo extraordinario número 1,058; en la inteligencia de que pasado dicho término, se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 13 de Marzo de 1880.—El Administrador general, Manuel Romano-
Desde el dia 20 del corriente mes se dará principio á la venta do los 15,000 billetes de que se oom-
Eone el sorteo extraordinario número 1,058, quo se a do celebrar á las s«ete de la mañana del dia 13 de Abril del corriente año, distribuyéndose el 75 por ciento do su valor total en la forma siguiente:
NUMERO DE PREMIOS.
Importe de los premios
de.............................. $ 1,000,000
200.000
100,000
50.000
25.000
80.000 40,000
663,000
de .
de.......
de........
de........
de 10,000
8	de 5,000.......................
663 de 1,000........................
9	aproximaciones de á 4,000 pesos
cada una para la decena del
premio mayor.................
9 Idem de á 3 000 pesos para la decena del segundo premio..........
9 idom de á 2,000 pesos para la docena del tercer premio...........
9 Idem de á 1,000 pesos para la decena del cuarto prornio..........
2 idem do á 1,000 pesos para el número anterior y posterior al ouo obtenga el premio de 25,000...........................
722
36.000
27.000
18.000
9,000
2,000
Antonio Ordinas Salazar, soldado do la tercora compañía dol segundo Batallón del Regimiento Infantería do Cuba número siete, autorizado por las Reales Ordenanzas para actuar como Escribano on la sumarie, que so siguo contra el cabo primero licenciado que perteneció al segundo Batallón del Regimiento Infantería- de la Habana, Antonio Muñoz Pórtela, de la que es Fiscal el Tomento Coronel graduado Capitán de Infantería en comisión activa, Don Ramón Eehovarríay Santamaría.
Habiéndose ausentado de osta plaza Antonii Muñoz Pórtela, cabo primero que fnó del segundo Batallón del Regimiento It fintor a de la Habana á quien estoy procesando po,- el delito de herida inferida á otro do su clase del Batallón de Matanzas, Nicolás Hoyos, por esto mi torcer edicto y pregón cito, llamo y empla/.o ai referido Muñoz, para que en el término de dio« dias á contar desde la fecha de la publicación de este anunco, so presente en la guardia del principal de este punto, ó autori tad del en que se encuentre, á fin de que sea remi tido á esta plaza para quo sea oído y pueda desoar-j. .‘se de la culpa que le resulta en la referida cau-t, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el con sejo do guerra ordinario quo se nombre al efecto, sin más llamarle ni emplazarle por eer esta la voluntad de S. M.
Holguin 18 de Febrero de 1880.—Antonio Or-dinas.—Yto. Buo.—El Fiscal, Ramón Echevarría.
Castillo del Morro de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada el 31 del pasado mes de Enero para rematar la cantina do este Casti'lo por no llegar las proposiciones al tipo que como mínirnun so fijó en el pliego de condiciones, so ha hecho nueva rebaja en el expresado tipo previa la aprobaoion del Excmo. Sr. Capí can Genera!, se convoca por medio do esto anuncio y por cinco dias consecutivo i á los que deseen hacer proposiciones para el remate de la mencionada can tina, en la inteligencia que el acto teudrá lugar e 18 del corriente mfs, á las doce do su mañana, en el Pabellón del Gobernador de la Fortaleza, donde se hallará reunida la Junta Económica y do manifiesto en el mismo local desde ei dia do hoy el nuevo plie godo coudiciones para los que quieran enterarse de é1 Castillo dol Mono 10 de Marzo de 1880.—E Coronel Teniente Coronel Gobernador, Ladislao Sánchez de Campo.
Habiendo desaparecido de abordo do la corbeta Española «Trinlta,» donde so encontraba enrolado de camarero desde ol dia 10 del presente mes, el joven I). Nicolás Benitoz y González, natural de Palma (islas Canarias), du quince años do eda1', soltero. So lia dispuesto convocar por el término de trointa dias el dicho joven, para que so presento en esta fisoalía á exponer los motivos que io impul-aron á marcharse sin autorización competente. Debiendo advertir á los que amparen ú ocultaren al precitado joven la responsabilidad en qne incu-rroa y se les hará of-ctiva en su caso.
Habana 21 de Febrero do 1880.—Juan María Butler.
Estando dispuesto por la Superioridad el remate de (os efeotos que con arreg'o á inventario se encuentran depositados en esta Fiscalía, pertenecientes á D. Anastasio Menendez, despensero que fué del vapor Alfonso XII. y que falleció en dicho buque en su navegación do la Cornfla á Puerto Rico, se cita por ú titpa vez por ios periódicos Diario de la Marina y Gaceta oficial á las personas quo deseen asistir al remato quo so verificará á las doce del dia 15 del presento mes en los portales de esta dependencia.
Habana Marzo 9 de 1880.—Juan M. Butler.
manifiesten si están conformes ó acrediten el empadronamiento de la misma on ámbos censos.
Habana Marzo 10 do 1880.—KJ Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bao.—El Presidente delegado, Ramírez Ovando.
Esta .Junta, en sesión celebrada el dia 30 de Enero último, acordó declarar libre al moreno Antonio Borges, como comprendido en los beneficios del art. 4? do la Ley de 4 de Julio de 1870, y qne esto acuerdo se publique por quince dias consecutivos en la Gaceta Oficial, para que llegue á conocimiento del Excmo. Sr. D. Rafael Mass, dueño que fué del liberto, y ausente de esta Isla. Y para que se publique, expido la presente do orden del Sr. Presidente Delegado Dr. D. José Ramírez Ovando, con el visto bueno de su Señoría.
Habana 13 de Febrero de 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vt9 Bn9.—El Presidente Delegado, Ramírez Ovando.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fisoalía do causas.
Dispuesto por la Superior Autoridad dol Excelentísimo ó limo. Sr. Comandante General del Apostadero en decreto auditoriado en el expediente instruido para poder precederse á la extracción de loa buques que so hallan echados á pique y abandonados en esta bahía, ee autorice al Sr. Comandante do Marina de esta Provincia y Capitán del puerto para quo por los medros más convenientes disponga la extracción de dichas embarcaciones, y estando notificados los dueños do las mismas, de conformidad con lo preceptuado en el art. 126, tratado 5. ° título 6.° do las Ordenanzas generale» do la Real Armada, so convoci pe r osta Fiscalía á las persouas quo deseen hacerse cargo do la exti acción de dichos buques, cuya relación consta en esta Oficina, para quo so presenten o! dia veinte del presento mes á hacer proposiciones, que deberán ser en pliego cerrado, y so adjudicará esto servicio al que ofrezca mayores ventajas, bajo el concepto' que los pliegos serán abiertos á las 12 del dia citado á presencia do los interesados. Lo quo se inserta en los periódicos Gaceta de Gobierno y «Diario de ¡a Marina» para genornl conocimiento.
Habana Marzo 12 do 1880.—Juan M. fíutter.
Por esta mi primera carta de edioto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco González y González, natural de Madrid, soltero, do 36 años do edad y camarero que fue del vapor-correo «Coruña» para que en el término de tiuove dias acontar desde esta fecha se presento en esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia; seguro que si así lo hiciere so io oirá y administrará justicia, y de no verificarlo :e le declarará en rebeldía.
Habana Marzo 12 <’e 1880.—,Juan M. Butler.
premios.	$ 2,250,000
recio do los billetes.—El entero 200 pesos; ol medio 100 pesos; el vigésimo 10 pesos y olcuadragé simo 5 pesos.
Lo que so avisa al público para general inteligencia.
Habana 13 do Marzo de 1880.—El Administrador general, ManueZ Romano.
Colegio de
Sordo-MEudos y Ce Cuba.
Ciegos de la Isla
Este Establecimiento so ha trasladado á la Calzada de Galiano 14, en donde se dará la ense ñanza grátis á los pobres sordo-mudos y ciegos-que reúnan las condiciones de Reglamento.
Habana 9 de Marzo de 1880.—El Director, Luis Biosca.
El tripulante que fué del bergautin Español «Joven Orts» en el año de 1878, nombrado Ricardo Vidal, natural do la Coruña, y que fué excarcelado bajo caución jutatoria, y preso ántes por creérsele complicado en el hurto que se efectuó en dicho buque, so presentará en esta fisoalía en el término do nueve dias, para evacuar nn acto de justicia en la causa por la qne fué excarcelado.
Habana 25 de Febreto de 1880.—Juan María Butler.
Consecuente á expediente sumario que estoy iustrnyendo con motivo del horrible asesinato de un hombre blanco desconocido y cuyos miembros mutilados aparecieron en diferentes sitios de esta bahía en los dias 24, 25 y 26 del mes do Enero del presente año, consistiendo en un mudo y una cabeza con la cara liona de cuchilladas para desfigurarla; ol primero, desnudo, so onoontró oti aguas del mu.-lle de San Francisco, y la segunda dentro de uu saco á orillas de Casa Blanca, otro mudo liado con utios trapos, flotando por las aguas dol muelle de Luz, inmediato al muolle do los vapores que conducen el pasajo para Regla, y dos piernas desnudas con med as sin iniciales, con botines de becerro enterizos y en extremo usados, uno puesto y el otro roto y medio descalzo, y atadas ámbas con unos cordeles, las cuales se hallaron en Tallapiodra por la parte de la estacada de la Compañía Española del alambrado de gas, sin qne la parte superior del cuerpo y brazos correspondientes al referido cadáver haya sido basta la fecha encoutrado pero ni tampoco identificado su persona ni descubrir los autores de tan horrible como execrable crimen, he tenido por conveniente librar anuncios á loe periódicos «Diario de la Marina» y Gaceta Oficial, para que por término do 30 dias sj convoquen tanto á las personas que residen en tierra ó de ¡as embarcaciones que se hallaban surtas en esta bahía eri la fecha en que fueron osparcidos los restos en la misma y que tuviesen conocimiento de semejante crimen, lugar en que se cometiei’a, quiénes intervinieron en él y demas circunstancias quo mediaraD, para qne on el plazo señalado so presenten en esta fiscalía á declararlo; seguros do o^o al hacerlo, no solamente pres aran un buen servicio á la recta administración de justicia para que la vindicta pública quedo plenamente satitfecha al tener conocimiento do haberse descubierto jus autores así como del castigo quo so leb hubiese
Fisca’ía do causas facultativas.
Por este mi primer »’dioto cito, llamo y emplazo á los individuos D. Antonio Collado, D. Aurelio Go-mez, José Ermiuda, Juan Vallas, José Valentín, Jorge Jolvor, Antonio Halles y Francisco Francés, primero y segundo piloto, contramaestre, cocinero marineros que faetón respectivamente de la polacra goleta «Pájaro del Rastrillo,» psr* queon el término de treinta dias, A contar desde la publicación fie este edicto, so presenten on esta Fiscalía para evacuar un interrogatorio sobre la varada y pérdida de dicho buquo on el puerto de Barcelona.
Habana Marzo 8 de 1980.—Cayetano González.
Banco Español de la Habana.
Debiendo reunirse on sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, conforme á lo prevenido por el artículo 53 de los Estatutos, ha acordado el Consejo do Dirección de este Establecimiento que dicha sesión comience á las doce de la mañana «el dia treinta del mes de Marzo próximo veni dero, y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Aguiar número 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. M. en el artículo segundo del Real Decreto de nueve de Enero ú'timo publicado en la Gaceta de la Habana en 17 del corriente, se procederá en dicha Junta á la formación d8 las ternas para los dos cargos de Sub-Gobernadores que señala la legislación vigente.
Habana 26 de Febrero de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Por el presento edicto y por el término de treinta dias á contar deB fe ceta focha so convoca para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora habí' á D. Manuel Ondarza, dueño quo fué de la barca nombrada «Ramón,» perdida on la costa de Méjico en Julio de 1876, á fin de notificarle el rosultauo de io diligenciado en la pérdida de dicho buque.
Habana Marzo 11 de 1880.—Cayetano González.
Orden de la Biaza del dia 18 de Marzo de 1880. Servicio para el 19.
Jefe de dia. —El Comandante del 2? Batallón do Voluntarlos D. Tomás de Goyri.
Visita de Hospita'.... Comisión Liquidadora.
Capitanía General...... \ 29 Batallón de Volunta-
Parada................. f rios.
Hospital Militar interior. Rogto, de Orden Público
Castillo del Príncipe.. ) Regimiento de Ingenie-
Barracones d#, idem....j ros de Ejército.
Batería do ia Reina... Artillería á pió.
Ayudante |de guardia en ol Gobierno Militar.— El 2<j de la Plaza, L>. Ramón Palacios.
Imaginaria en idom.—El 29 de la misma, D. Manuel Órt z.
Retreta en el Parquo Central.—Ingenieros de Ejército.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Ilospilal Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
No habiendo teaido efecto por falta do rematantes la licitación vertía' anutíciada para este dia para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche do vaca y de burra, panetelas y vizcoohos necesarios á esto Hospital Militar en el mes de Abril próximo, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse on la misma, haberse fijado una segunda licitación verba! que tendrá efecto á la una de la tarda del día veinte del corriente para que aoudatii á hacer proposiciones, ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de este Establecimiento, puliendo verificarlo on los dias anteriores para informarse do las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación do precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije ol Gobierno en el mes dol suministro: ol peso de ello», por arrobas y kilógra mos en los víveres y arrobas y litros e-n ios líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la des do la tarde, desde cuya hoia en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentada*, y será adjudicado el suministro á ia querosulte ser más beneficiosa á los intereses del E-' tado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de 3us autores; y en oaso qne hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas a la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobaoion de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren on el mos próximo al Hospital Militar de esta plaza, de los ramos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción do la Gacota Oficial el importe de los anuncios quo osta hubiere insertado en su periódico, respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan, si uno sólo fueso ol que suministrase todos los artículos de la licitación, y por todos los quo tomaren parto on ella á prorateo do las cantidades á que se calcule ascienda en el mes el suministro, si éste se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Marzo do 1880.—El Secretario, Diego Guix.
En virtud de lo dispuesto por la Junta Superior Económica do Sanidad Militar, se ha de proceder á subasta pública para la adquisición de vários efectos de loza, cristal y barro, necesarios á este Hospital Militar, habiendo lijado esta Junta para dicho acto la hora de las doce de la mañana del dia veinte del próximo mes de Marzo
Lo que se anuncia al público para que las personas que lo desearen acudan á hacer sus proposiciones ante esta Junta en el dia y hora seña lados, siempre que lo hagan bajo las mismas bases que marcan el pliego de condiciones, modelo de proposición que á coutinuacion se expresan y pliego de precios límites quo so halla en la Secretaría de esta Junta, á donde podrán dirijirse las personas que quieran interesarse en la mencionada subasta.
Habana 17 de Febrero de 1880.—El Secretario, José Zaragoza.
Pliego de condiciones para oontratar en pública subasta la adquisición do varios efectos do cristal, loza y barro quo son necesarios para el servicio del Hospital Militar de esta plaza.
Se publicó en la Gacota do los dias 2, 3 y 4 del corriente.
Pliego de condiciones.
1. 55 La subasta so verificará por la cantidad do 4113 pesos 45 cts. oro, según so detallan on loa avalúos quo estarán de manifiesto on esta Administración.
2.55 No se admitirán proposiciones que no cubran ol tipo do la cantidad señalada.
3.05	Las proposiciones so harán en papel del sollo octavo, en pliegos cenados, acompañando la cédula do vecindad y la carta do pago quo acredito haber depositado en esta Tesorería ol 5 p.® -jet tipo do tasación.
4.05	Si so presentasen dos ó mas proposiciones iguales so abrirán on el acto y por el término de diez minutos una licitación verbal entre sus autores adjudicándose al que mejor ventajas ofrezca para el Estado.
5.05	Las cantidades depositadas por el 5 p.g serán devueltas á los quo no so les admitan sus pro. posiciones.
6.25 E! primer plazo del importo del remate caso do no pagar al contado se abonará on el término do ocho días después de comunicado al romatador la aprobaoion por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, y los demás plazos restantes on guales dias do los años siguientes, mediante la fot-malizacion do pagarés qua suscribirá ó! rematador quedando hipotecado á ia responsabilidad de los ,,a-gos el edificio adquirido con las mejoras que en ól ee hagan.
7. A Los gastos do escritura, molieron, tasación, anuncios y demás que b> originen serán do cuenta del rematador.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de......callo de....no...ente
rado del anuncio publicado en ia Gaceta de la Habana y do las oondioicues establecidas en el pliego ■le las mismas, hnoe proposiciones para rematar el edifioio que sirvió de cuartel en la oalle de los Barracones en esta ciudad, por la cantidad de (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir con las demás condiciones quo so expresan en cd pliogo do referencia.
Fecha y firma.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
EsPaña.................{ f & 46 P.'
60 d[v.
8 d[V.
Inglaterra................. 14| á 16J P. 60 d[v.
Erancía....................{ 2i t 2i P! Mv.'
Estados Unidos.............{ qf * Pp6g d!v!
Oro del cuño español.......	131J A 1311 P. A las 2¿.
Descuento mercantil........{	6 jq ¿ la'fij oro.^^*^'
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 á 9 A 91 rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
DeSJ ’á 10 rs. @ Según envase, polarización y número AZUCAR DI3 MIEL.
De 71 A 7f rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 71 á 8 rs. @; de común A buen refino.
5¡¡ A 6ra. @.
CONCENTRADO.
Vista la comunicación del colegial D. Eduardo Fernandez Fontecha, la Junta de Gobierno ha admitido tor su dependiente auxiliar A D. Saturio Gómez y Martínez.
Junta protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por ei presento y por tres números consecutivos do la Gaceta Oficial, se cita á Doña Josefina Reger ó á su n¡ odorado ó esposo, D. Nicolás dei Valle, para que dentro del término de quince dias comparezcan en la Secretaría de esta Junta, O'Reilly 36, á fin de que instruidos de la redamación do libertad quo ha interpuesto Benita Samiel,
Estando enfermo el Bedel de este Colegio, se haoe indispensable que los señores Colegiales concurran A esta Sindicatura a abonar la cuota Reglamentaria que les corresponde.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO Y ACCIONEN.
D. Servando de la Huerta.
D. Dionisio C. del Rio.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana.
D. Miguel Alzóla.
ñet.
Habana 18 de Marzo de 1880.—El Síndico, M. Nu-
lnspeccion de vigilancia del 89 distrito.
Habiendo sufrido extravío la reseña que al número mil quince se expidió por es‘,a oficina en 30 de Noviembre dol año próximo pasado á nombre d D. Juan Ponichet por compra quo hizo á D. Fernando Batista do los veinte caballos y sois yeguas cuyas señas se expresan á continuación, so anuncia en la Gaceta y Boletín oficial á fin de que no pueda ha cerso mal uso del documento extraviado.
Un caballo alazan, sois y media cuartas de al zada, dos patas blancas y lucero.
Uno id. rosillo, de seis modia cuartas de alzada, dos patas y una mano blanca, lucero.
Uno id. alazan, de siete cuartas, lucero y d< patas blancas.
Uno id. moro agüinado, so¡3 y media cuartas, sin h'orro.
Uno id. moro mosqueado, de seis y media ouartas.
Uno id. moi'o melado, entero, de seis y inedia cuartas.
Uno id. moro mosqueado, entero, de sois y modia cuartas.
Uno id. id. id. de seis y media cuartas, una mancha en un muslo.
Uno id. moro azul, do seis y media cuartas, cod el núm. 504.
Uno id. dorado con un lucero, de seis y media ouartas.
Uno id. retinto, do seis y medias cuartas.
Uno id. id. de seis y media cuartas oon un lucero.
Uno id. dorado, de seis y media cuartas con pintas blancas en el anca.
Uno id. retinto, do seis y media cuartas de alzada.
Uuo id. mohato, do seig y media cuartas, quemadas las manos.
Uno id. dorado, de seis y inedias cuartas.
Uno id. moroagüinado, caroto, do siete ouartas.
Ur.o id. dorado, de seis y media cuartas.
Uno id. moro, siete cuartas.
Uno id, dorado, de seis y media cuartas, lucero y entero.
Una yegua mora mosqueada, seis y media cuartas.
Una id. mora agüinada, de seis y media cuartas. Uua id. oscura, de seis y media cuartas, lucero y tuerta dol ojo derecho.
Una id. mora azulada, do seis y media cuartas. Una id. oscura, de sois y media cuartas.
Una id. afozana, careta, de seis y media cuartas,
calzada de las cuatro patas.
Habana Marzo 12 de 1880 — José M* del Cristo
CUARTA SKCCION.
orioiarAS assa xktsb&xor
Administración Económica de la Provincia de Santiago de Cuba.
1 Bienes del Estado.
Acordado por la Dirección general do Haoienda se saque á pública subasta ei edificio que sirvió de cuartel en la calle de los Barracones on esta ciudad-be señalado para dicho acto el 24 dol entrante mes de Marzo, á las doce de su mañana en el lugar que ocupa esta Administración, ante ia Junta de subastas y bajo el pliego de condiciones siguiente.
Ceba 24 do Febrero de 1880.—El Jefe Económico, Miguel Norella.
Junta provincial de Sanidad de Santiago de Cuba. Secrotarí--.
En sesión «.iol dia de ayer, ee acordó publicar la adjunta circular recibida de la Junta Superior del Ramo.—Santiago do Cuba Febrero 27 do 1880.—El vocal Secretario, Dr. José J. Navarro.
«Junta Superior da Sanidad de la Isla de Cuba. —Circular.— Excmo. Sr.:- Aceptada por el Gobierno do S. M. en 1856 una fórmula do estados sanitarios, presentada por esta Junta en cumplimiento do 'a Real órdon do 5 do Octubre do 1837, quedó erigido en precepto del que no se puede prescindir, sin que una nueva disposición Soberana venga á derogarlo ó pida su reforma por más quo dicha fórmula adolezca de los defectos inherentes á toda clasificación, y no oótó hoy a la altura de la ciencia, en la que el constante progreso ha introduoido nuevas •denominaciones.
Conocíanla, y á ella se atienen en sus estado» ta-'iiarios las antiguas Juntas do Sanidad Provinciales, Litorales y Territoriales; pero como U circular de 12 de Marzo último creó otras nuevas, y cada una de ellas ha escogido para sus estados la que le ha parecido más conveniente, dando lugar al desorden, hay verdadera necesidad de dirigirso á todas ellas dándolos reglas y modelos á que deberán ceñirse los mismos, á que también deberá sujetarse esa provincial al confeccionar el suyo correspondiente que liabiá de comprender todos los de su distrito.—Con tal objeto remito á V. E. los nrodolo» número 1, para las Juntas municipales oon las aclaraciones convenientes y el número 2, para esa provincial de su digna presidencia.—Resumiendo en uuo general todos los de las sais provincia», dá cuenta con él esta Superior al Gobierno General los días 13 de cada mes infá'ibl-mente; y con dos de anticipación por lo menos, ó saa el once, deberán recibirse en la Secretaría do esta Corporación los de las sois provinciales, á cuyo efecto deberá ex'gir V. E. á todas las municipales de esa provínola qua le remitan los suyos con la antelaoion conveniente, para, quo tan importante y preferente servicio no sufra entorpecimiento alguno, que siempre verán con el más alto desagrado ol Excmo. Sr. Gobernador General y el Gobierno Supremo, según se han dignado manifestarlo en distintas coaaionea á varios subalternos por conducto do esta Superior.
Está también mandado por el Gobierno do S. M. y por el Excmo. Sr. Gobernador General, y así se hace, quo á la salida de todos los correos, se dé un parte do las novedades que hayan ocurrido on la salud pública de la Isla durante los diez dias de intervalo del uno al otro; precepto que cumple puntualmente esta Junta Superior sirviéndose do ios partes quo envían ¡as subalternas. En adelante, las provinciales deberán ser las que le remitan el correspondiente á sus distritos en vista del que á ■n vez han do pedir á la» municipales en tiempo oportuno para quo esta Corporación reciba los da las sois provincias ios dias 1 y 21 de cala mes sin falta alguna.
Hasta hoy se han entendido las Junta', subalternas directamente con esta Superior para todos los actos del servicio y remisión de estados de tedas clases; pero teniendo las provinciales verdadera jurisdicción sobre todas las existentes dentro de su» distritos, por su conduoto es por donde deberán ha» corlo on lo sucesivo. Al efecto, y mientra» so pu büca el nuevo Reglamento general dei Ramo en el que so deslindan claramente los deberes y atribuciones de todos, los expedientes, consultas, partes y estados sanitarios que las subalternas eleven á la Superioridad pasen siempre por esa Junta de su digna presidencia quo al cursarlos deberá informarlos del modo que estime conveniente.
Además do que en los artículos 24, 25 y 26 del Reglamonto de Medicina y Ciiujía, se obliga á los módicos á que participen los casos de enfermedades comunes, epidémicas y contagiosas quo ocurran en su prédica, incluyo á V. E una copia literal de la orden del Gobierno General de esta Isla do 19 de OotuEre do 1843 vigente y reitoiada posteriormente distintas vece», la cual deberá circular á los subdelegados y subalternos do su distrito sin perjuicio do quo ee publique en el Boletín Oficial de esa provincia y en la Ge.oeta de la Habana para quo llegue á conocimiento de todos los profesores y tonga en adelanto ol más exacto cumplimiento. Esta Junta no duda que Y. E. se servirá dar á tan preferente servicio toda la importancia que realmente tione y el'Gobierno do S. M. encarece y ei-pera al mismo tiempo quo Y. E. tenga á bien acusar recibo de esta ci« cuiar para los efecto» correspondiente».—Dios guardo á Y. E. muchos año*.— Habana 10 de Febrero de 1880.—Excmo. Sr.—El Vico-Presidente, Joaquín Carbonoll.— Excmo. Sr. Presidente de la Junta provincial do Sanidad de Santiago de Cuba.
Junta Superior do Sanidad de la Isla de Cuba.
Orden dol Gobernador General quo se eit».— Enterado do las dificultades que se ofrecen para adquirir el conocimiento exaoto de las enfermedades reinantes de un me3 á otro y con especialidad del número y terminación do los casos do la fiebre« amarilla, sin embargo do las dificultades que se practioan por la Junta Superior do Sanidad de esta Isla para fundar en datos positivos el parte mensual que este Gobierno dá al Supremo de la Nación en cumplimiento de las repetidas Reales órdenes que así lo previenen, he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor general primero á instancia de dicha Junta, lo siguiente:
1.	° Qne los facultativos de esta ciudad y los barrios extramuros, dén parto ántes del 26 do cada mes al Secretario de la Junta Superior de Sanidad, del núrnoro de casos de fiebre amarilla qu9 ocurrieren en su práctica, así como también en los caro» extraordinarios de otra epidemia.
2.	c Que el Secretario reouerdo á todos ios médicos todos los meaos, en los diarios del 22, 23 y