*

rarte de las obligaciones á que aun no ha tocado .:» . «noitizaciou, quedan para esta 297,900 pesos.
Hallándose dispuesto que la amortización se vorifique por sorteos, la Administración de osle Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del segundo trimestre del corriente año.
1.05 El sorteo so verificará públicamente en o¡ salón de Juntas generales del Establecimiento, sito en la calle de Astuiar número 81; el dia 1. ° de Junio próximo, á las doce de su mañana, y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del mismo Establecimiento.
2.33 Las 230,400 obligaciones pendientes d amoitizacion se dividirán para el acto del sorteo en 2,304 lotes de 100 obligaciones cada uno, representadas por otras tantas bolas, que so expondrán al público ántes de introducirlas en el globo para que puedan ser examinadas.
3. a Encantaradas las 2,304 bolas, se extraerán del globo 30, en representación do 3,000 obligaciones por valor do 300,000 pesos, tomando del fondo de amortización 2,100 pesos para completar una centena de obligaciones.
4.1:4 La Administración del Banco publi cará en los periódicos oficiales los números de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las treinta bolas que hayan salí do en el sorteo.
Habana Mayo 25 de 1880.—El Secretario, Postor de Elizolde.

Lo que de orden del Exorno. Sr. Gobernador Presidente, so pul lien. p¡.ra que llegue á conocimiento del interesado.
Cuba 25 do Abril de 1889.—Ei Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Junta Local de Instrucción Pública de Songo.
Vacante la plaza de maestro de la escuela Municipal de entrada de varones de este pueblo dotada con el haber anual de 600 pesos, 150 para material y 120 para alquiler de casa, se comunica con el fin de que los que quieran aspirar á ella presenten sus solicitudes dentro el término de uu mes en la Secretaría de este Ayuntamiento en inteligencia de que la provision de dicha escuela se hará por medio de oposición según lo prescribe el artículo 60 del reglamento orgánico de la materia y ante el Tribunal que al efecto se constituya en la capital de la provincia en el dia y hora que tenga á bien señalar el Exmo. Sr. Presidente de la Junta Provincial respectiva.—Songo 5 Mayo de 1880.—El Secretario.—Octavio Girandy.--Vto. Bno.—El Presidente.—i Gonzalez.
Ayuntamiento, que se anuncie de remate dicho arbitrio para el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Corporación, y que se halla de manifiesto en esta Secreta- 1 ría, señalándose para el acto las doce del dia quince ' de Junio en el Salón Consistorial y ante la Junta respectiva.
Y para su publicación, firmo la presenta en Songo J 15 de A*ayo de 1880.—El Secretario, Octavio Gi-randy.—Vtp. Bno.—El Presidente, González.
Ja cantidad de.... pesos oro, durante el año economico de 1880 á 81.
1 echa y firma del interesado. Ilustre A y untamiento de May ari Abajo. Presidencia.
Debiendo crearse en este poblado una escuela j. incompleta de ninas, dotada por los fondos Muni-Resuelto por la S uperioridad que los arbitrios cipales con veinte .y cinco pesos de sueldo mensual municipales, aprobados para el actual año económico, t^ez pesos por alquiler de la casa y además el mase entiendan como permanentes miéntras otra cosa no ferial necesario de libros y utensilios, se anuncia se disponga, y siendo uno do estos el del ‘V orral de Con- al público con ol fin de que las que quieran aspirar cejo, presupuestado cu la cantidad de 200 pesos, ha, á ella presenten sus solicitudes dentro del término
dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor Presidente del I. de un mes en la Secretaría del de este pueblo, en
Junta Local de Instrucción pública de Jaruco.
Sres. Profesores que les correspondo el turno en el presente mes, para entender en los reconocimientos periciales de escritos y demás concernientes á la Profesión, que se ofrezcan en los Juzgados de esta Capital y su jurisdicción.
D. Joaquin Méndez, Habana núm. 206.
... Luis Viosca, Galiana 14.
... Manuel Valdés Rodríguez, Amistad 74.
... Arístides Vasseur, 4 mistad 94
... Francisco Ruydobro, Jesús del Monte, Dolores 27.
Habana y Junio 1° de 1880.—Sixto Vila.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
~	JíU & 4 P. 60 dlv.
Inglaterra.................. 14} á 15} P. 60 d[v.
Franela................ i U4 2 -**• 60‘«v-
Esta» tos Un i dos._....
Oro del cuño español. ..
Descuento mercantil.....
12} & 2} P. C[v. j 4 á 4} P. 60 dtv.
1.5 á 5} P. civ.
130} & 130} P. & las 2. f 6 á 8 p.§ anual t -	10 á 12 id. ore.

ACCIONES.
Se lian vendido 100 del Banco y A lmacenes de Santa Catalina í9Dp. BpB cotizadas por el auxiliar de corredor D. E. Bellini, y 51 acciones de ia Compañía de Caminos de hierro de la Habana állP.c. y 20 mas al mismo tipo, todas cotizadas respectivamente por los auxiliares deeorredor D. F. Fernandez y D. A. Angelet y Bofas.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GU ABAFO.
De 8} á 9 rs Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIKJL.
De C| A 7} rs. Idem.
AZUCAR MASOABADO
l)e 6i A 7} rs. © ; según polarización y ciase.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO V ACCIONES.
D. Victoriano Bances.
D. Basillso Larrañeta, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
1). Pedro N. Becaly.
D. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de corredor. Habana 3 de Junio de 1S80.—El Síndico. Ai. Nu-ílez.
Servida interinamente la plaza de Directora de la escuela municipal de entrada de niñas de esta Ciudad, dotada con seiscientos pesos de sueldo, ciento cincuent;i para material y doscientos cuarenta para alquiler de casa; y debiendo ser cubierta en propiedad, se convoca á las que deseen optar á ella, para que eu el término de treinta dias contados desde esta fecha, dirijan sus instancias á esta presidencia, acompañando sus títulos profesionales y certificados de méritos y servicios, en la inteligencia de que conforme determina el artículo 60 del Reglamento orgánico y decreto de 9 de Ju io de 1.878, la provisión tendrá lugar en el Tribunal de oposiciones constituido en la capital de la Provincia, el dia que tenga por conveniente señalar, á cuyo efecto se elevarán los expedientes de las que aquí se presenten aspi raudo á ocupar la vacante.
Jaruco 18_de Mayo de 1880.—Eusebio Loredo.
Administración Económica de la provincia de Santa Clara.
presenten
Ayuntamiento, que se anuncíele remate dicho arbb	IZ T T?
trio para el año económico entrante y con entera suje- ‘ ,	° ,iUC, P10.vl,sl0n dc <íiella Adíela
cion al pliego de condiciones aprobado por la Corpora- Be podedlo oposición según se prescnbe ciou, y que se halla de manifiesto en esta Secretaría, se- °u .al lcl!:cI. ’	. Reglamento Orgameo de Ins-
üalandose para el acto las doce del dia quince de J unió f^eciou pul en el Salón Consistorial y ante la Junta respectiva. ¡ solicitud las
por tres números de In Gaceta oficial, expido el présenle en Jaruco, fecha ut supra.—Bruno G. Camero.
„	E ü 4
Don Francisco Noval y Marlí, Juez de primer< Instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Ilainoyem-plazo al asiático Antonio, cuyas generalesse ignoran para que dentro de nueve dias se nreseute eu ía cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio en el corle de caña del ingenio «El Oármen,» seguro de que si a«í 1«> hi< ier ■ se leoiiá y administrará justicia y de lo contrario se declara á rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Mayo 31 de 1880.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero. —Y para su punlicaciou por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco, fecha ut supra.—Bruno G. Camero.
E O 4
Don Fraucisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de e<te partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Nlcolis Blanco, cuyas generales
_	su :gno
tracción pública vigente, debiendo acompañar á su rí,n> Para Tu,e dentro ,le nueve dias se presente en e-te i. .	r	I Juzgado, a descargarse de la culna en
que aspiren a su desempeño, el certi-
Juzgado, á descargarse de la culpa que te resulta en la causa que se le sigue por estafa al moreno Márcos Man-
go
randy
CUARTA SRCCION.
oriDiBJAíí msimi«»
Guardia Civil de la Isla de Cuba.— Vuelta -Abajo Oficina del Detall.
ANUNCIO."
El dia 6 del próximo mes de Junio, se sacará d pública licitación la contrata de correajes, calzado, monturas y demás »-fectos de talabartería que necesite la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo.
Esta contrata será adjudicada al que mejores proposiciones presento en Finar del Rio ante el Coronel Teniente Coronel primer Jefe de la Comandancia D. José Poves y Giménez, y en la Habana ante el Habilitado del Primer Tercio Teniente D. Blas Olibella Fons, Cuartel de Guardia Civil, Bolascoain.
Lo que se hace saber al público para que las personas que deseen interesarse, presenten sus pliegos de condiciones, conforme al que 6e estampa á continuación, dicho dia y hora de las diez de la mañana.
Pinar del Rio, 14 de Mayo de 1880.—El Teniente Coronel Comandante Jefe del Detall, José Collado Godoy.
Primer Tercio de Guardia Civil--Comandancia de Vuelta- Abajo.—Pliego de condiciones que ha de servir para llevar á cabo por tres años la contrata de correajes, calzado, monturas y demás efectos de Talabartería que se ha de sujetar esta condición.
Se publicó eu la Gaceta de los dias 28 y del corriente.
29
Sección de Administración.—Negociado de Personal.
La Administración principal de Loterías, ha dispuesto se vuelva á sacar á pública subasta cinco caballerías de tierra, ubicadas en la hacienda de San Juan de las Playas, partido municipal del Calabazar, lindando con los herederos de D. Nor-berto Rivero, con los de D. Joaquin Ruiz y con el camino de Granadillo, de la propiedad de D. Bernardo Eligió, tasadas en la suma de mil pesos oro.
Lo que se anuncia al público por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia, para que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pliego de condiciones.
1.95 La subasta tendrá lugar el dia 10 de Jimio próximo á las dos de su mañana en esta Administración Económica.
2.85 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello octavo, y no se admitirá, proposición alguna que no cubra las dos terceras partes del precio de su tasación.
3. 83 Para tomar parte en la subasta será de condición indispensable, que se acompañe á la proposición la carta de pago que acredite que se ha lecho, el depósito en Arcas Reales del 5 p.g del valor de la tasación.
4.83 Los gastos de escritura, publicación de anuncios de subasta y demás, serán de cuenta del rematador.
El expediente orijinal se halla de manifiesto en esta Administración Económica, donde podrán examinarlo las personas que deseen adquirir más pormenores.
Santa Clara 10 de Mayo de 1880.—El Jefe Económico, Antonio G. Novelles.
Modelo de proposiciones.
D. N. .N... .vecino de.. . .número ,... .enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial del dia.... hace proposiciones para el remate de las cinco caballerías de tierra situadas en San Juan de las Playas, propiedad de D. Bernardo Eligió y ofrece por dicha tinca la suma de.... pesos oro, iomprometiéndose además á satisfacer los gastos que se citan en el artículo 4.°
Fecha y firma.
Resuelto por la Superioridad que los arbitrios municipales aprobados para el actual año económico, se entiendan como permanentes miéntras otra cosa no se disponga, y siendo uno de éstos el de “Ba anzas,” presupuestado en la cantidad de 200 pesos, ha dispuesto el írí. Alcalde Corregidor Presidente del J. Ayuntamiento, que se anuncie de remate aicho arbitrio para el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de con liciones aprobado por la Corporación y que se hada <!e manifiesto en esta decretaría, señalándose para el acto las doce del día 15 de Junio en el Salón Consistorial y ante la Junta respectiva.
Y para su pub icacion, firmo la presente en Songo á 15 de Mayo de 1889.— El Secretario, Octavio Giran,iy.—-Vto. Bno. El Presi lente, Gonza'ez.
i su residencia.
Mayarí Mayo 10
punto de
de 1880.— Tomás Guerra
D'.. Tercio do la Guardia Civil.—Línea do Madruga.—Fiscalía.
■» . Francisco Cabrera ó Ibars, Tenionto dol primor Tercio do la Guardia civ'l, Jefe de la linea do Madruga y Fiscal de la causa por muerto del bandido D. José María Suarez y Hernández.
Haciendo uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por primera v.z, cito, llamo y emplazo, á los pardos paisanos, Agapito ^era, vecino do Guanabacoa, y Manuel Castillo, de San Antonio do R'O Blanco, « fin do que so ratifiquen en las declaraciones que tienen prestadas como tostigos presen dales, debiendo presentarse dentro do! término do treinta dias, conttdos desdo la fecha dol presento, en lu Casa Cuartel que ocupa la tuerza del Cuerpo en Madruga.
Madruga 12 de Abril de 1880.—El Teniente Fiscal, Francisco Cabrera.
Alcaldía Corregimiento de Holguin.
Convccatona.
Hadándose vacante la plaza de Sao-delegado de Farmacia de esta jurisdicción, se anuncia por e¡--te medio y término do 30 dias para que los Sres. Profesores que deseen hacer oposioion á dicha plaza presenten sus solicitudes en esta Alcaldía Corregimiento dorante • el plazo fijado; en la inteli gen ni a que las que no vengan acompañadas de los títulos profesioni les originales ó en copia legalizada en debida forma por unto Notario Público, quedarán fuera de concurso.
Holguin 3 do Mayo de 1380.—Manuel do J. Tejera.
Hallándose vacante la pl za do Sub-delegado de Medicina de esta jurisdicción, se anuncia por esto medio y término de 30 días paia que ¡os Sres. Profesoras quo desceu hacer oposición a dicha plaza presenten sus solicitudes en esta A’caMía Corregimiento durante el plazo fijado; en la inteligencia quo las quo no vengan acompañadas de los títulos profesionales originales ó en corúa legalizada on debida forma per ante Notario Público, quo-dará fuera de concurso.
Holguin 3 de Mayo do 1880.—Mantioi de J. Tejera.
Ayuntamiento de Union de Reyes.
Declarados permanentes por e! Gobierno General los arbitr rs concedidos á esta Municipalidad para el actual año económico,so ba acordado convocar rematadores paia ol próximo de 18S0 á 1881, bajo los siguientes tipos: el de Rastro en 800 pesos, Marca do carruajes en 150, Vendedores ambulantes en 150, Lid de gal'os on 300 y Caballos do alquiler en 30, todo en oro.
Los pliegos de condiciones están do manifiesto en osla Soeri tarín y los costos de publicaciones serán, do cuenta del rematador, fijáedoso para la subasta el dia 19 de Junio próximo entrante.
Union y Mayo 17 de 1880 — E' Secretario-Can tado\ Juan Enrique» Pctit.—Vto ,Boo.— El Presi-dente, Cayetano BaDgo.
Ayuntamiento de Alto de Songo.
Resuelto por la Superioridad que los arbitrios municipales aprobados para el actual año económico, se entiendan como permanentes miéntras otra cosa no se disponga, y siendo uno de éstos el de ‘‘Lid de galios, presupuestado en la cantidad de 200 pesos, lia dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor Presidente del I. Ayuntamiento, que se anuncie de remate dicho arbitrio para el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por i a Corporación, y que se halla de manifiesto en esta Secretaría; señalan
......... ’	en ei
Junta provincial protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaria.
D» Fiancisco Huerta y Martin so presentará en esta oficina, en dia y Lora hábiles, ii fin do ser notificado en el expediente iniciado á su solicitud, pidiendo inclusion en el registro número uno do su esclavo Lorenzo.
dose para el acto las doce del dia 15 de Junio Salón Consistorial y ante la Junta respectiva.
Y para su publicación, firmo la presente en Songo á 15 de ayo de 1880.—El Secretario, Octavio Gi-randy.—Vto. Bno.—El Presidente, González.
Resuelto por la Superioridad que los arbitrios municipales aprobados para el actual año económico, se entiendan como permanentes miéntras otra cosa no se disponga, y siendo uno de éstos el de “Marca de carruajes,” presupuestado en la cantidad de 300 pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor, Presidente del I.
Resuelto por D Súperiorida 1 quo los arbitrios municipales aprobados para el actual año económico, se entiendan como permanentes miéntras otra cosa no se disponga, y siendo uno do éstos e! de “Vendedora! ambulantes,” presupuestado en la cantidad do 100 pesos, ha disouesto ol Sr. A!ca!do Cor-rejidor Presi lente del I. Ayuntamiento, que se anuncio de remate dicho arbitrio para el año ecooó-mioo entrante y con e ’.tera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la C qjioracion y quo se halla de manifiesto er. ésta Secret ría; señalándose para el acto las doce dol dia 15 do Junio on el Salón Consistorial y auto ia Junta r.spectiva.
Y para su publicación firmo la presento en Songo á 15 do Mayo de 1880.—El Secrotar o, Octavio (Brandy.— Vto. Bno.—Ei Presidente, González.
Ayuntamiento de Esperanza.
Secretaría.
Acordado por esta Corporación proceder á la subasta del “Alumbrado público” de esta localidad, para el ejercicio del año económico de 1880 á 1881; se hace público por este medio, á fin de que los que deseen tomar parte eu la subasta, presenten sus proposiciones en esta Secretaría en pliego cerrado, dentro del término de treinta dias, á contar desde la fecha; sujetándose alas condiciones y modelo de proposición que se acompaña.
Esperanza 20 de Mayo de 1880.—José Es-
tapé.
Pliego de condiciones formado para subastar el alumbrado público de esta localidad.
Se publicó en la Gaceta de los dias 2 y 3 del corriente.
Resuello por la Superioridad que los arbitrios municipales aprobados para o! actual año económico, so enríenian como permanentes mientras otra cosa no so disponga, y siendo uno do éstos ol de «Ramo del mitadero,» presupuestado en la cantidad do 400 pesos, ha dispuesto e! Sr. Alcalde üorrejider Presidente dol I. Ayuntamiento, quo so anuncio do remite dicho arbitrio para e! ahorco; ómico enllanto y con entera sujeción al pliego do condiciones aprobado por la Corporación y que so halla de manifiesto en etti Secreta» ía; scüalandoso pura el acto las doeo dol día 15 de Jumo en el Salón Consistorial y ante la Junta respective.
Y para su publicación firmo la presento on Sargo á 15 do Mayo de 1880.—-El Secretario, Oclavio Girandy.—Yto. Bno.— Ei Presidente, González.
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.
Por acuerdo tomado eu sesión del dia 15 del corriente, se couvocau Imitadores al remate del servicio del “Alumbrado público” do esta villa, que tendrá efecto el dia 17 de Junio próximo entrante en la Sala Consistorial á las 7 de la noche, bajo las condiciones estipuladas eil el pliego que á continuación se inserta.
Guantánamo Mayo 18 de 1880.—El Secretario, José Preval.—Vto. Bno.-El Presidente, /urbano.
Ayuntamiento de San Nicolás.
Secretaría.
Este Ayuntamiento, en sesión colebrada eu ‘28 de Abril último, ha acordado convocar aspirantes á la plaza de Mayordomo de propios y arbitrios de este término municipal para los años eco óinicos de 1880 á 81, 81 á 82 y 82 á 83, cou estricta sujeciou al pliego continuación so insería Lo quo de orden dol blica por este medio para general conocimiento, y ¡i íiu de que los que deseen tomar parte eu la licitad n presenten bus proposiciones hasta las once y media de la mañana del dia nueve de Ju n o próximo, cou arreglo al mode o que al p é del respectivo pliego se encuentra.
San Nicolás Muyo 1. ° de 1880.—Miguel Fernandez
Pl egó de condiciones para subastar el servicio de la «Mayordomía de propios y arbitrios» de este término municipal durante los años económicos do 1880 á 81 y 81 á 82 y 82 á 83.
Se publicó en la Gaceta de los dias 2 y 3 de corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Mayo 29 de 1880.—Francisco Noval y Marti. —Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero. Y para su publioacion.por tres nú me, os de la Gueeta oficial expido la presen te en Jai uco fecha ut supra.—Bi riño G. Camero.	E O 4
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del' Cerro.
Por el presente, hago saber: que he dispuesto se saquen á pública subasta cou término de ocho dias, los efectos del establecimiento de quincalla de ta propiedad de D. Pedro L'onb ro, sito en unas habitaeiones interiores de la calle de Mercaderes número treinta y nueve, cuyos efectos han sido justipreciados en siete’ mil no-’ vecientos diez y nueve pesos noventa y ocho centavos, habiendo señalado para el remate de los mismos el día diez y siete del mes corriente á las doce de la mañana ou el Juzgado, calle de San Isidro número sesenta y tres esquina á- Compostela; cou la advertencia de qrie no se admitirá postura que no cubra los dos tercios dol avalúo. Pue3 así lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos por D. Francisco García Sacada contra el citado Cordero.—Habana y Junio tres de 1880.—Federico Bordallo.— Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 4
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eurique Marín y Perdomo, natural de’la Hzbana, soltero, del comercio, de veinte y tres años de edad y vecino de Guanab »coa, para que en el término dcnuí-‘ ve dias se presente en el Juzgado á un acto de justicia en Ja causa que se le sigue por rapto de D? Dolores Pérez Camero; apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes ee entenderán los ulteriores trámites de dicha causa.’—Habana Mayo 29 de 1880.—Aniceto de Palma. Por man laño de su señoría, Zacarías Bresmes.
E O 4	' -•
Don Tomás de Morales, Juez de primera iustancia del distrito del Pilar.
Por este mi primeredicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Marceliuo Munjuy, cuyas generales’se ignoran, de condiciones que ú para que en el término de nueve dias se presente en Ja cárcel »le esta ciudad á descargarse do ia culpa que lo «I- Proaidnnto ao .o, | rcbulta en la causa que contra él y otro instruyo por di . i lesiucuto si, ,iu-1 ieg¡oaes a la morena Ramona Perez Arango; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará |us-ticia y de nú ¿se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados leí Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio primero de 18S0.—Tomás de Morale».—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 4
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Órden española de Cárlos tercero, y -Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Pedro Regalado, natural de e-ta, soltero, labrador, de cuarenta años y colono de D. Joa-quiu Disgo, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que ’e resulta en la causa que se le sigue por hurto de cortos del ingenio Augeroua; cierto y seguro de que si así lo hace le oirá y administrará jusJela y de io contrario soled datará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran. l¿ue así io he dispuesto en dicha causa.—Guanajay Mayo 31 de 1880.—José G. Ledon.—De órdeu de su señoría, Antonio Perez.
E O 4
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazoá D. Juan Martínez y Delgado (á) Et Foifore-ro, cuyas generales se igno an, para quedentro de nue-
Pliego de
condiciones para contratar en pública subasta por todo el año económico de 1880 á 81 el servicio de “Alumbrado público.”
Debiendo proveerse la plaza de Secretario Contador de esta Corporación, por renuncia del que la servía, dotada con el haber anual do ocho-1 védlas contados desdelii última publicación, se presen-cientos posos, y dispuesto por el Excmo. Sr. Go-1 ,fien la cáreel de esta ciudad á descargarse de la culpa
bernador Civil de la provincia so cumpla lo quo se determina en el articulo 118 de la Ley Muni-c'pal y circular de 27 de Enero del tiño próximo {tasado, cu cabildo extraordinario celebrado eu 16 del corriente, se acordó abrir convocatoria por el término do treinta dias, para quo !« s aspirantes á dicha plaza presenten las instancias documentadas úirijidaa al Sr. Presidente, dentro 1 del término prefijado.
Bejucal 17 de Abril de 1880.—El Secre^a-
1. p El alumbrado se compondrá de ciento setenta faroles colocados en esta población, su perímetro, la vía que conduce al Hospital militar y los del camino de Rondas, todos en el mejor estado; y al vencimiento del remate serán devueltos |
en las mismas condiciones; sin perjuicio de que si; rlo Contador interino,-Eloy Jiménez.
por algún accidente se aumentase ó disminuyese i	_______
el número de faroles, el abono al rematador se ha- j jfegistro de la Propiedad de Santiago de Cuba. rá en la proporción que corresponda, y que termi- í
nado el año económico, continuará el contratista j En cumplimiento de la disposición contenida, en bajo las mismas condiciones hasta que se verifique el artículo 27ó del Reglamento general para la ej ecu-J	^	u clon de la Lev Hipotecan », prévia apr bacion del frr.
una nueva subasta.	: Delegado para la inspección drí Registro, se señalan
2.55 Al recibir el contratista los faroles y ¡ ias horas de siete á diez de .a mañana y de una á cuatro demás útiles del alumbrado tamiento de las faltas que disponga su reparación por
saliente, quo los recibió en buenas condiciones,
3.50 El contratista tendrá obligación de alumbrar todas las noches que no haya luna y en aquellas en que la haya, pero que por efecto de las nubes no estén bastante claras; los faroles de la plaza de Armas, además de ser asistidos bajo las condiciones del alumbrado general, se encenderán las noches de luna y no se apagarán hasta las once de la noche.
4. p El alumbrado será de aceite de carbón de la mejor calidad.
5.53 Quedará adjudicado el remate á favor del que haga proposiciones más ventajosas á los fondos municipales, tomando por tipo la cantidad de cuatro mil pesos oro.
6.83	Será de su cuenta el gasto de peonaje y materiales que necesite su asisiencia.
7.83	La falta de alumbrado á las horas oportunas, será castigada con una multa de 50 pesos oro, lo mismo que la ¿e tener los faroles sucios ó en mala condición, descontándose de la cantidad que tenga que percibir en el mes que se le imponga, quedando á beneficio de los fondos municipales.
8.83	El Remate teidrá lugar en la Sala Consistorial el dia que se Señale, y los que hagan proposiciones deben hallarse presentes para abril-pujas á la llana por espacb de diez minutos, si resultasen dos ó mas propcsiciones iguales á la mejor, eliminándose las demás.
9.83	Prestará fianza á satisfacción del Ayuntamiento para responder del cumplimiento del remate.
10.	Las proposiciones se harán en papel de sello 8° y se presentarán en pliego cerrado, con esta inscripción en la cubierta: “Proposiciones para el remate del alumbrado publico,” y nó se admitirán si no se hace constar haber consignado en la Depositaría de propios la cantidad de 400 pesos para responder de la no separación del re-1 mate.
11.	El Rematador recibirá todo los meses la cantidad proporcional al valor en que quede fijado el remate.
12.	Los gastos de papel sellado y pública-ciones serán de cuenta del Rematador.
Guantánamo 12 de Mayo de 1880.— El Síndico, P. Mauri.—Es copia, José Preval.
Modelo de proposiciones.
D. N...N.......verino de.......enterado del
anuncio y pliego de condiciones para la adjudicación en publica subasta del servicio municipal titulado “Alumbrado público,” inserto cñ la Gaceta Oficial de la Habana, ofrece desempeñarlo por
dor, (JA i los Perez Terau.
D.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
losé G. Verdnguer y Kicrman, Registrador du Ja propiedad dol partid . judicial de Oiocfàuvos.
Conforme á lo dispuesto en el ari. 275 dol Re-glarn nto pata la ejecución do la Loy Hipotecarla y previo ol requisito exigido en ol mismo, he creído conveniente s -ñalur las horas do 7} á 10} de la mañana y do 12 á 3 do D tarde para el despacho públi-code eite Registro lo quo aviso por este medio para conocimiento genera1.
Cienfuegos Abril 27 do 1880.—José G. Ver laguer y Karman.
«ftüHÄTA SECCïüü.
Nombrado el Sr. D. Juan Francisco Ramos y Moya lior Real Orden de 16 de Abril último. Juez de primera instancia del di-trito de Guadalupe de esta capital, y habiendo tomad > poHes’on en este día del referido cargo, así como dei Decanato de los Juzgados do ia misma, y constituido su despacho en la casa numero dos de la calle de la Maloja. de órden de S. Siía. se hace sabes al pd-niitjo por este medio para general intiligencia.—Habana Mayo 29 de 1880.—Arturo Galletti.

En el juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa seguida contra el pardo Victorino, cuyo abolido y generales se ignoran, por lesiones que infirió al moreno libra Estéban Botella, lia dispuesto el br . Ldo D. Eoríqua López Villalonga, Jo >■/. Municipal primer suplente dol distrito de Jesús M iría, se notifique ai mencionado Victorino por eAe medio y eu su rebeldía la sentencia »líetela e i el iuici > que en su parte resolutiva dice:-«Visto lo que dispone el (.o ligo Penal vigente; se condena al expresado pardo Victorino a sufrir diez dias de a» resto cou las eostas do lo actuado eu este Juzgado y declarando las deiní* de oficio.—E»»-riaue López VilUlouga.— Francisco José Brisen«.»—Y en cumplimiento »le lo dispuesto libro la presente en la Hab uu á 24 ds M lyo de 1880.-Francisco J. Brise-ño, Secretario.	A O ~_____
Essscjeoa.__________________
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido Judicial.
p. reste mi tercer edicto y pregón, cito, • llamo y emplazo á D. Antonio Díaz, cuyas generales se ienoran, para que dentro de nueve dias se presente en
que le resulta en la causa que se le sbrue por atentado á avente»' de la autoiida I; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le deríarará rebelde y contumaz^y por bastantes los estrados del Juz-ado donde se le hsr.lu las notificaciones que ocurran. Habana Mayo veinte y ocho de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.
E O 4
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primer instancia de esta villa y su partido juui-cial.
Por es‘e mi primer edicto, cito, llamo y eiu»dazo á D. José Perez, vecino d3 Artemisa y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve illas contados desde esta fecha, se presente on, la cáreel pública de esta villa á descarearse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa de cuatrocientos ochenta pesos billetes de la.lotería á D. Juan García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lev, sirviendo’por bastante . los estrados de! Juzgado para hacerle las ulteriores no-tideaciones.'Queasilo tengo dispuesto.—Guanajay Mayo 31 de 1889.—José G. Ledon.—Por mandado de su señorío, Antonio Perez.	E O 4
Don Aniceto de Palma v Lujan, Juez de primera Instancia del disiritn »iel Monserrate.
Por cst i mi primera caita de edicto y pregón, cito. Hamo y emplazo al individuo blanco llamado Antonio y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de! término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa quese Je sigue por lesionen inferidas á la morena María de la Cruz Olivera; seguro que si asilo hace Fe le oirá y administrará justicia y de lió s’ le declarará rebelde y-contumaz y se le darán por bástanles los e-triados del Juzgado.—Habana Mayo 30 de 1880.— Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 4
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su paítelo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazoá los esciayos Soriano y Julián, el primero” natural de Africa, soltero, como de cuarenta y einoo años de edad, de campo, esclavo de D. Jaime Máine y vecino del Recreo, y el segundo ó sea Julián, natura! do Madruga, vecino del Quemado de Güines, de campo, hijo de Cecilia y de padre no eouoeiiio, esclavo de D. Vicente Ñu-ñez y Luis, para que en el término de nueve días ft contar de-ue la última publicación, se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargares de ia culpa que le resulta en la causa seguida en este Juzgado por tuga de los e-clavos Julián y Soriano; cierto y seguro de que si lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario ss les declarará rebeldes. coutumaces é incursos en las penas de la Ley para las demás notificaciones y demás trámites que ocurran. Güines Mayo diez y seis de 1880.--Laurel.—Por su mandado, Fraucisco Muñoz.	E O 4
Don Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito »le la Cadetral y do -primera instancia accidental del mismo.
Por este segundo edicto, cito. Hamo y emplazo á D. Alonso Taje y Alonso, natural de la Coruñ», vecino de esta, soltero, escolta que fué del pre lidio y d j veinte y siete años, para que eu el término de nueve días se pre-seute en este Juzgadoá hacera* cargi dei traslado que se le ha conferido en la rausaque se le sigue por infidelidad en la cusloJia de un confinado, seguro de «pie si a»í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-t«lites los estrados del Juzgado con quienes se euten io-rán las notificaciones y demás trámites de la .causa.— Habana Mayo 26 de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro. E O 3 Don Federico Bordallo y Vise lo, Jefe de Administración y Juez de primera instan fia »Iel distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp’nzo áD. Dionisio León y Solo, hijo de D. Manuel y de D? Paula, natural de Cumauayngua, so'tero, do veinte y un años y marinero, para que dentro fiel término de nueve dias se presente en la Real cárcel de ésla ciudad, ¡í. descargarse de la culpa que le resulta culi causa <[ue se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y du lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por i as-tunte los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Junio 1? de 18S0.—Federico Bordallo.—Por mandado de 8. tíría., Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en la Gacela oficial,
d hík uouvu......__________ r	la cárcel
de'este distrito á descargarse do la culpa que le resul-sulta en la eausa quejse le sigue por hurto de cincojaue-yes re se
declarará
dos del	;,ñZrüniéo Mavo 31 I Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y
cione« y demás trámites leí juic •	mandado de emplazo á D. Agustín Gumersindo Rodríguez, natural
de 1880.—Fiancisco Noval y Martí.—lor maniaco ue «'“O1“.	, vecino de la Habana soltero de veinte v
su señoría, Bruno G. Camero.--Y para su publicación ; de feuntancler, vecino de la Habana, soiu.ro, uc a cinic y
• UU 1 UDU/Ul tilt
lrt/UI.Ittl,U. I mi urti él. I él. MH.II/.rl.. II MUI .