Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, se saque á pública subasta el suministro de las medicinas y envases que puedan necesitar los buques y atenciones del. Apostadero hasta el 30 de Junio de 1882, ha dispuesto el Sr. Ordenador del mismo que el expresado acto tenga lugar ante la citada Junta el dia 21 do Junio próximo á la una de la tarde bajo las bases del pliego de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que de orden de S. Sria. se anuncia al público para, que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 26 de Mayo de 1880.—Ramini María Jiménez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de ks medicinas, sanguijuelas, envases y demás efeotos que se necesitan en este'Apostadero para los buques del Estado, iloepitales y demás Establecimientos de la Armada, hasta fiu de Junio de 1882.
Condiciones especiales.
1 s» Será-obligación del contratista proveer de medicamentos y sanguijuelas, con sujeción al Reglamento aprobado por R“al orden de 19 de F obrero de 1880, á los buques que se armen en este Aoos-tadero, á los surtos en esto puerto, Arsenal y demás Estabecimientos de Marina; y finalmente, facilitará cuantas meliciuas se le pidan en esta Capi tal para la gente de mar ó tierra que hayan de trasportarse en buques de guerra ó del comercio fletados para las atenciones del servicio, como también las que se destinen para los buques del Estado y Hospitales que se hallen fuera, de éste puerto se estableciesen si fuere necesario.
<2, s» Deberá tambiea suministíar los envases de las formas y dimensiones proporcionadas para que so puedan acomodar ron venientemente, los cuales debé'á i ser de cristal, vidrio, porcelana, h 'ja de lita, barro y madera, según el objeto á que se d s-linen y estar dispuestos y preparados c *n sujeción al R ¿lamento cita lo que se hallará de manifiesto en la C un andancia General de Maiina del Apostadero. Los expresados envases, tanto do botica como de repuesto deben tener rótulos que especifiquen el nombre vu'gar del medicamento y el científioo con que so designan en el presente Reglamento, así como la capacidad del envase, tomando por tipo el agua destilada á la temperatura de 4o. Los envases de cristal deberán ser siempre que se pueda de fábricas españolas.
3 » Das medicinas y envases han do sor do superior nalidad, y las sanguijuelas do color pardo verdoso oon seis lajas amarillas moteadas do pardo on el abdomen, de magnitud mediana y movimientos ligeros, quedando al contraerse muy compactes y habiendo vivido en agua limpia y corriente; en el concepto, que során ¿escobadas las que no reúnan esas circunstancias, así como las que dén sangre, que es la señal evidente de que ya han servido. Tsmbien serán desechadas las medicinas que no sean de primor» calidad, ó en las que se adviertan mezclas ó pofisticacion.
4. Los precios tipos admisibles de las medicinas, sanguijuelas y envases, son los que se señalan en la relación adjunta número uno, y el pago de los suministros se verificará por medio de libramientos expedidos cont a la Tesorería General de Hacienda de esta Isla, en metálico ó sn equivalente en billetes del Raneo Español do la Habana al tipo del dia en que se expida el libramiento, y tendrá derecho á la rescisión cuando tenga en su poder tros mensualidades libradas y lleven de expedidos diohos libramientos noventa dias.
5.80	Si ocurriese el caso extraordinario de necesitarse algunas medicinas no comprendidas en el Reglamento, será también obligación dol asentista facilitar por ot precio que señala la tarifa farmacéutica vigente con la baja del tanto por ciento con que se le adjudique el suministro.
6.80	Deberá facilitar las medicinas y envases quo se lo pidan tan luego como se disponga para uno ó más buques, aprovechando on caso necesario las horas extraordinarias del dia y do la noche sin excepción de los dias festivos, y para lo cual debe tener siempre las medicinas preparadas; cuando el pedido no sea urgente, la entrega se hará en un plazo que no podrá exceder de tres dias para reemplazo de consumo, ni do diez para nuevos armamentos.
7.83 Antes de reoibirso las medicinas y envases, tanto de los buques quo so armen como las que se reemplacen, se someterán aun escrupuloso reconocimiento de su estado, oalidad y cantidad, siendo do absoluta necesidad que concurra á practicarlo el Jefe facultativo del Arsenal, ó en delegación suya, un Jefe ú Oficial de los que estén á sus órdenes, debiendo el Inspector que se designe, si dicho Jefe de Sanidad lo juzga necesario, practicar el análisis químico de las sustancias medicinales que oonsidore adulteradas, áenyo fin se le facilitarán por el asentista-ios útiles reactivos neoesarios; bien entendido que de esto acto deberá exteudorse acta certificada por duplicado, de las cuales una se elevará al Jefe ¡superior Militar del Apostadero y otra al Jefe de Sauidad, para que la remita á la Inspección del cuerpo, sin cuyo requisito no podrá ser recibida.
8.80	Adquirida la seguridad del buen estado y exactitud de peso de .todos los medicamentos y efectos, ó después de haberse cambiado en el acto los que no reun n las referidas condiciones, á lo que no podrá negarse el contratista, autorizara á aquellas la constancia del acto, poniendo al pió de la guía del asentista el reconocido y de recibo firmado a continuación; ai expresado reconocimiento asistirán también el Profesor de Sanidad del buque ó destino y el Contador ú Oficial do Administración que corresponda.
9.88 Será también obligación del asentista cuando se efeotúe ol desame de un buque ó éste haya do permanecer mucho tiempo cu ol Arsonal, ha certe cargo de las medicinas y envases que del re-Conoeim ento resulten útiles, abonando i or estas el precio de contrata; y de las que resulten utilizables abonará el valor que el medicamento ó envase le asigne la Junta de reconocimiento.
10.	El reconocimiento tendrá lugar ea el Almacén General del Arsenal por el Jefe facultativo del mismo ó por otro oficial de Sanidad eoo asistencia del guarda-almacén, y si resultase hallarse deterioradas algunas de las medicinas, se arrojarán al agua en presencia de las personas nombradas.
11.	N<- será obligación del asentista costear la rescisión de las medicinas desde su oficina á los buques y demás destinos, debiendo practicarse esta Operación por individuos de matinería ó dependientes de los mismos, y sólo sí que las que se remitan tenga especial cu.da lo on su acomodación en envases de madera y precintados; esto es para las remisiones fuera del Apostadero.
12.	El asentista deberá ser Doctor ó Licenciado en farmacia con oficina pública, con arreg’o á las órdenes vigentes.
13.	Aunque por la condición primera se obliga el asentista á facilttar las medicinas que se pidau para los buques de guerra que estén fuera de este puerto, la marina puede adquirirlas en los puertos de las estaciones navales en donde se encuentren, sin que el contratista tenga derecho á reclamación de ninguna especie por estas adquisiciones.
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del contrato.
14.	La duración do este contrato será hasta fin de Junio de 1882, á contar desde el'día en que se adjudique al mejor postor.
15.	Si el asentista no entregase oportunamente las medicinas, sanguijuelas y envases que se le pidieren, se adquirirán a su costa en las boticas de la población, cargándosele la diferencia de precios por 1? vez, la misma por 24 y además una multado un diez por ciento, igua'meDte á la tercera vez más un veinte y cinco por ciento de multa, á la cuarta vez idem quo la anterior más un cincuenta por ciento de multa, y si repitiese dicha falta por quinta vez, quedará rescindido el contrato, adjudio tndose la ¿ lacienda la fianza prestada.
16.	Ef asentista no diberá fácil ttr pedido al-<runo de medicinas, sanguijuelas ni envases, ui recibir las de quo trata la condición novena, sin que proceda providencia del Sr. Jefe de Administra-ion del Apostadero y el reconocimiento á que se refiere
la sétima.	...	,
17.	Se fiia oomo garantía provisional para tomar parte en ía licitación la cantidad do trescientos treinta pesop, y como fianza para responder del cumplimiento del cont uto quinientos pesos on metálico ó en papel adm sible al tipo oficial con oxclu sion de to.lo otro valor.
18.	So. á de cuonta dol rematanto los gastos do la escritura dol contrato, una copia testimonia-
da y cuarouta ejemplares improsos para uso de las oficinas, lodo coa arreglo á la Real orden de 6 de Ootubi e de 1866.
19.	La lioitaoion tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero u el dia y b ira que prèviamente se anuncie, entendiéndose que renuncian ol derecho á la puja los Imitadores que abandonen el local cuando sea única la subasta. Sj estando presentes los Imitadores se negasen á mejorar sus respectiva! proposiciones imposibilitando de este modo la puja oral, se adjudicará el servicio por el orden referente de numeración de los pliegos de proposiciones que dén lugar al conflicto, y las bajas que so hagan en las proposiciones y á la que pudie-ra dar lugar en su caso la licitación oral, se expresarán po^un tanto por ciento de los precios tipos y serán extensivos á todos ellos.
20.	Además de las condiciones anteriores re-
girán para esto contrato y su pública lioitaoion las reglas de generalidad dictadas por el Almirantazgo en tros do Mayo do mil ochocientos	"
nueve.
Habana 20 de Mayo de 1880.-Alcalá.
Modelo de proposiciones.
sesenta y Antonio R. de
D. N...N...., vecino de......, por propia
exclusiva representación ó á nombre de D. N....
....( vecino de....(ó sociedad ó compañía tal)
para lo que se halla debidamente auto izado, hace presente que impuesto dei anuncio y pliego de con-d eiouos para la subasta del suministro do medici ñas, sanguijuelas y envases de los buques y demás atenciones del Apostadero de la Habana, insertos
,en......) se comprometo á verificar dichos servi
oíos con estricta sujeción al referido pliego y á los precios que se marcan como tipos, ó cou la robaja de______-(por letra) tamo por ciento.
(Fecha y firma del proponente.)
Relación de las medicinas y envases quo se necesi tan para las a’enciones do este Apostadero con designación de los precios que puedan servir de tipo para la contrata.
Tartrato antimóuleo potásico (tártaro omó-
tico).... .....,.......-..........Ídem.
Tartrato férrico potásico.............ídem.
Tintura de acónito.................... idem.
Idem doalmizole........................idem.
Idem de árnica........................idem.
Idem de azafétida ....................idem.
Idem de cantáridas.....................idem.
Idem do castóreo ..................... idom.
Idem de digital..................  ....idem.
Idem do podo..........................gramo.
rom en ti na do Vonccia..............kilo.
Ungüento de colofonia pálido (amarillo)iderr'.
~lem de estoraque.....................idem.
Vaiorianato de quinina...............gramo.
Vino aromático con 1|6 de alcohol da vino do
35o............................... kilo.
Idem do opio compuesto (láudano líquido de
Sydenham...........................idem.
Cápsulas de copáiba que contengan 60 centigramos ............................100.
Cloroformo en botes de 30 gramos ......uno.
Esparadrapo de Andrés de la Cruz, tendido en lienzo de 30 centímetros anoho..metro. Esencia concentrada de zarzapartida en bote
de 120 gramos.......................uno.
Sanguijuelas ........................millar.
Sulfato de quinina en pomos de treinta gramos.................................  gramo.
Tafetán ó esparadrapo de seda inglesa en pedazos..............................  docena.
Vegigatorio de Alvespeires...........metro.
lar. Apéndice.
/tercer^
Sulfato d - Iretú-o dol comercio (vitriolo verde)-...............................    kilo.
Vino anti-escorbútico de la J. J.......idem
Zumo de limón defecado y filtrado en botellas bien lacradas...................botell .
Ps. Cs
Acoito de Almendras dulces............... kilo
Idem esencial de mostaza................gramo.
Idem de hígado de bacalao oscuro..........kilo.
ídem de rioino ..........................ídem.
Aootato de Amoniaco (espíritu do mirtde-
rero).............................  ídem.
Id. plúmbico (Sal de Saturno purificado.idem
Acíbar (aloe sucotrino) ,..............  idem.
Acido benzoico sublimado................gramo.
Idem cítrico cristalizado.................kilo
Idem clorhídrico puro 22p Baumó (ácido muriàtico)...........................•.idem.
Idem fénico cristal’zado................ idem.
Idem nítrico puro........................idem.
Idem sulfúrico puro (669 Baumé).........idem.
(669 puro).
idem.
idem.
50
05
75
60
03
25
20
50
20
2
1
5
iò
Idem tánico (tanino Agua destilada......
Alcanfor...............................ídem.
Alcohol de vino rectificado (espíritu de t ino
de 909 Gay Lussae),...............idem.
Idem do vino alcanforado...............idem.
Almidón de trigo......................ídem.
Amoniaco líquido puro 22q Baumó....idem.
Azúcar blanco de pilón.................idem.
Azufre sublimado y lavado...............idem.
Bálsamo de copaibo.....................idem.
Idem do opodeldock líquido.............idom.
Idem do tolú..........................idem.
Bicarbonato de sosa.......	 idem.
Bromuro de potasio ....................idem.
Carbonato de magnesia..................idem.
Cera blanca.......„:...................ídem.
Clorato (io potasa.....................idem.
Cloruro férrico líquido de 3<)q Baumé (sesqui-
cloruro). .........................idem.
Idem mercúrico (sublimado corrosivo)..idetn. Idem mercurioso al vapor (morcurio dulce)...............................     idem.
Idem mórfioo (bidrocloralo do morfina), gm9
Colodión farmacéutico oficiDal..........kilo.
Crémor tártaro [bitartrato potásico]«....idem. Cuerno de ciervo calcinado y lovijaüo en torvisco ..............................„...ídem.
Dextrina..........................     idem.
Emplasto de aquilón gomado.............idem.
Id. rojo d t plomo (confortativo de Vigo)...id. Emplasto mercurial de ranas con mercurio...............................     idom.
Ergotiaa.......................  «-„..gramo.
Esponja fina preparada.................idem.
Extracto acuoso de belladona...........kilo.
Idem idem de opio.....................gtamo.
Idem idem de quina loja.................kilo
ídem da ratania.....................   idem.
Idem de valeriana......................idem.
Eter sulfúrico de 659..............—idem.
Florea cordiales prensadas y envueltas en papel de estaño.....................idem.
Flor de manzanilla.....................idem.
Glicerina pura ..................   ...idem.
Goma arábiga pura en grano.............idem.
Grasa de cerdo preparada, sin sal y con 1[5
cora............................  idem.
Hidrato do doral.......................idem.
Hipoclorito cálcico....................idem.	...
Yoduro mercurioso (proto-yoluro de mercurio)...................................idem.	40
Idem potásico (hidrato de potasa).¿.idem. 20
Licor arseDical de Jowlér..............idem.	3
Manganera inglesa, (bióxido de manganeso)................................... idem.	...
Miel blanca depurada ................  iiém.	..
Nitrato ácido de morcurio..............idem.	4
Idem argentino cristalizado,..........gramo.	...
Idem idem blanco fundido...............idem.	...
Nitrato potásico puro...................kilo	...
Oxido do antimonio hidrcsulfurado (Kermes mineral)..................... ....gramo.	...
Idem mercúrico [precipitado rojo].......kilo.
Idem cíncico (floros de zinc)..........idem.
Pepsina ..........................    gramo.
Pomada.mercurial doble.................kilo.
Idem sulfurosa alcalina de Heimerich..idem.
Idem de torvisco........................idem
Píldoras do Blancard de 100 mlgs. sin platear............................... 100
Idem de sinoglosa de 100 miligramos, plateadas., ............................idem.
Idem de extracto acuoso de opio de 25 rnilí-
12
50
60
60
50
20
55
50
90
50
40
75
50
25
30
50
17 10
7
2
1
1
2
2
1
18
75
75
75
75
05
05
50
05
50
50
50
75
60
60
30
75
06
1)5
80
02
03
75
1 25
1 25
Idem de digital. Idem de Dower Idem de goma i
Idem de pimie Idem de quina
Quipa loja (la
loja.
	1 50
	1 50
.idem.	... 80
.idem.	1 50
	7 50
	2 ...
.idem.	6 „.
• idem.	3 ...
.idem.	... 90
idem.	1 20
.idem.	1 50
.idem.	6 ...
.idem.	12 ...
.idem.	4 50
.idem.	... 90
Envases.
Frascos do cristal con boca ancha y tapón esmerilado de dos k los.................uno.
Idem id. id. cabida do 1‘500 g-amos...idem.
I km id.	id.	id. de	1‘000 id..........idem.
Uem id.	id.	id. de	750 id...........idem.
Idem id.	id.	id. de	500 id.............idem.
Idem id.	id.	.id. de	250 id............idem.
Idem id.	id.	id. de	125 id .......... idem.
Idemid.id.id.de 60 id.................idem.
Idem id. id. id. de 30 id.............idem.
Idem id. boca estrecha y tapón esmerilado, de cabida de dos kilos............idem.
Idem id. id de 1‘500 gramo?....,, ....idem.
Idem id. de 1 (¡00 id.................idem.
Idem id. id. de 730	id....................idem.
Idem id. id. de 500	id.................idem.
Idem id. id. de 125	id.................idem.
Idem id. id. de *250	id................idem.
Idem id. id. de 60	id...............  idem.
ldemid.id.de 30 id....................idem.
Los de vidrio azul tendrán cinco céntimos por clase.
Botes de loza blinoa con tapón do lo mismo de 2 kilos...........................  uno.
Idem id. id. do 1*500 id...,..........idem.
Idem id. id. do 1 id,.................idem.
Idem id. id. de £00	id................idem.
Idem id. id. de J25	id..............  idem.
Idem id. id. de 100	id....................idom.
Orzas de barro vidriado cilindricas, blancas, con tapón de lo mismo y sobre-tapa de Valdé?, de cibida do 4 kilos.......una.
Idem id. id. de 3 id..................idem.
Idem id. id. do 2 id......................idem.
Idem id. id. de 1*300 id..............idem.
Idem id. id. de 1 :d..................idem
Botellas de vidrio reforzado, conocidas con el nombre do cerveceras, de un litro................................ docena.
Cajas de madera, forradas de zinc, oon tapa y forro de 1» mismo, de 50 centímetros de largo y SO de ancho, y veinte idem-alto.................................  una.
Idem de	40	id. Id 25 id. id. 20 id. id.idem.
Idem de	30	id. d. 20 id. id. 15 id. id.idem.
Idem de	25	id. id. 15 id. id. 13 id. id...idem.
Idem id. de 20id. id.	15	id.	id. 10 id.	id..id’m.
Idem id. de 15 id. id.	18	id.	id.	8 id.	id..idem.
Idem machihembradas, con cantoneras, ventilador on ia tapa, asas, visagras, al 'a-villas y candado de metal para envases da sanguijuelas, de 70 centímetros largo, 35 id. anclo y 25 id. alto.............una.
Idem id.	id.	do 50 id 30 id. y 20 id.......idem.
Idem id.	id	do 30 id. 20 id. y 15 id......idem.
Tubos cilindricos de lata, con tapa de lo mismo, pintados de verde, de 20 centímetros
largo y 3 de diámetro...........„„uno.
Habana 20 de Mayo do 1880.—Antonio
Alcalá.
IV. Cs. 6.- Si resudasen «los ó mas proposiciones _ — iguaies se procederá en el acto, y durante quince minutos sin ninguna próroga, á nueva licitación
2	75 oral entre los interesados cuyas proposiciones sean 6 ... idénticas.
3	..I Tra“curr¡do dicho tiempo, dará el Presidente 6 ... j por ter niñada la subasta, avisándolo ántes por tres 2 50 veces.
1	2”> | Eu ol caso de quo siendo la subasta simultánea,
2	50 .resultase la misma igualdad entro las proposiciones
4	25 1 pie^er tadas ea varios departamento*, la nueva lici-9 „J tacion oral tendrá efecto sólo en la capital del de-
04 partamonto en que haya de oíectuarso el servicio en 1 50 el dia y hora quo so señale y anuncio con la precisa 1 50 anticipación. El licitador ó licitadores do los otros 1 50 departamentos se presentarán personalmente ó por 25 medio do apoderado, er tendiéndose que renuncian su derecho si no lo ejercieren de uno ú otro modo.
Las bajas á que dé lugar la licitación abierta, habrán de ser extensivas á todos los efectos de la misma clase que comprenda el suministro.
Nota« Queda aínpliada esta condición por Real orden de 29 de Marzo de 1879, quo al final se 75 copia.
7.153 Cuando el rematante no cumpliese las 1 ... condiciones quo deba llenar para el otorgamiento do la escritura, ó impidiese que esta toDga efecto eo 1 25 el término de diez días, contados desde el siguiente 50 ... al tn que se le notifique la aprobación definitiva del remate, quedará sujeto á lo quo previene el art. 5. ° del Real decreto de 27 de Febrero de 1832; celebrándose por lo tanto nuevo remate bajo igualas condiciones, y siendo de su ouenta la diferencia do mayor precio que pueda haber del primero al segundo, así corro los perjuicios quo hubiese recibido el Estado por la demora del servicio; para lo cual servirá el depósito hecho como garantía de la subasta, y de no ser suficiente, so podtá secuestrarle los bienes necesarios al efecto.
No presentánd jse proposición admisible para el nuevo remate, se hará el servicio por cuenta de la Administración, á perjuicio del primer rematante, por los mismos procedimientos.
8.35 Adjudicado definitivamente el remate, ha de manifestar el interesado si tiene uno ó más socios, para que eu este caso sean extensivas á e'los las obligaciones contraídas, cuyas faltas se corregi-
18
60
60
50
50
Idem do genciana....................  idem.
Subnitrato de bismuto.................idem.
Sulfato alumínieo potásico (alumbre purificado)............................  idem.
Idem cúprico (vitriolo azul piedra lípiz)¡dem
Idem magnésico (sal de higuera].......idem.
Idem neutro de estropiua.............gramo.
Idem cíncico puro [vitriolo blanco)..„„kilo.
75
20
40
80
15
25
75
Almirantazgo.—Condiciones gonerales con arreglo á Jas que deberán celebrarse, las subastas para la contratación de los diferentes servicios de la Armada.
I.85 El remate bo adjudicará por licitación pública y solemne, que tendrá lugar en el sitio y hora que señalen ios correspondientes anuncios, ante la Corporación o Orrporaoiones que se designen.
2.35 La lioitficion se verificará por pliegos cerrados, y las proposiciones que so. bagan habrán de contraerse precisamente á la forma y conceptos del modelo que so forme para caJa caso particular, en la inteligencia de que serán desechadas las que no oslen arregladas al modelo. También lo serán las proposiciones en que se fijen precios mayores que los establecidos como tipo.
Las rebajas que so bagan habrán de ser extensivas á tolos los efectos do la misma clase que comprenda el suministro.
3.08	No so admitirá como licitador á persona alguna ó compañía que no tenga para ello aptitud legal; y sin que r.eredñe cou el correspondiente documento, que entiegaiá en el acto al Presidente de la JuDta,. haber hecha en la Tesorería de Hacienda pública respectiva el depósito do la cantidad que se fije como garantía para la subasta; en la inteligencia de que so devolverá dicho documento á los liei-tudores cuyas proposiciones no hubiesen sido estimadas, reteniéndose e que pertenezca á la persona ó personas á cuyo furor se adjudique provisionalmente el remate, hasta que, si fuese aprobado por el Almirantazgo, prese la fianza que se hubiese fijado para asegurar el cumplimiento del contrato y se extienda en su couecuencia la escritura.
4.08	Constituid» la Junta ante la que haya le verificarse el remate,se procederá á la lectura del pliego de condiciones y las personas que deseen tomar paite en la licitauoD, podrán exponer al Presidente las duda3 qqe se les of-ezean, ó solicitar las explicaciones que oeyeren convenientes, para lo que se les concederá un plazo de treinta minutos, pasados los cuales empezará el acto de la subasta, y no so admitirá explii&cion ni observación alguna que le interrumpa,
Durante los treitts minutos siguientes, les licitadores entregarán a! Presidente los pliegos de proposiciones cerrado» y rubricados; se numerarán por el orden que se reciban y después de entregados no podrán retirarse bajo pretexto alguno.
5.38 Trascurridos los treinta minutos señalados para la rocepoion cb los pliegos, sé procederá á la apertura de los míenos por el órdon de numeración: so leerán en alta voz; y tomando nota el Escribano que intervenga se repetirá la pubbcacion para inteligencia de losoonourrentes, adjudicándose provisionalmente el renate hasta la Superior resolución ai mejor postor, sntendióndose por mejor postor para la totalidad dd suministra ó para cada uno
el
1 75
1 50 tán por la via do apremio y procedimiento admims-1 15 trativo, según el art. 11 de la Ley de Contabilidad 1 ... del Estado de 20 de Febrero de 1850, con entera sa 80 jecion á lo dispuesto en la misma para la renuncia 70 de todos los fueros y privilegios particulares 50	9.38 La persona á cuyo favor haya sido adju-
40 dicado el remate, deberá prestar la fiunza que se hu 30 bieso fijado, y que no excederá de la décima parto de la cantidad á quo ascienda el importe del sumi-1 50 nistro á los precios tipos, ni será menor do sois por 1 25 oiento de dicha cantidad.
95 La fianza se consignará en la Caja General de 75 Depósitos ó en la Tesorería de Hacienda pública do 60 la provinola á quo pertenezca la capital del departa-35 mento en que se haya de hacer el suministro, en 50 metálico ó su equivalonto eu títulos do la Deuda dol 30 Estado ó cualesquiera otros efectos admisibles por la 25 ley á los tipos que esta tonga señalados ó de cotiza oion
10.	En cualquiera de las formas quo se oxpre san en la condición anterior, si la imposición se ha
50 ce en la Caja General de Depósitos; y en metálico 25 precisamente si se verifica eu la Depositaría del de 75 partamento, se consignará la cantidad que prèvia mente se hubiese designado como garantía provi 75 sional para responder del rosultudo del remate, y 45 que no excederá de la mitad, ni será menor que la cuarta parte de la fianza
11.	El contratista no podrá subarrendar el su minislro sin previo permiso del Almirantazgo, que
75 será árbitro de bogarlo ó concederle.
12.	«Según lo dispuesto en el artículo 12 dol 90 Real decreto de 27 de Febrero de 1852, el contrato 75 no podrá someterse á juicio arbitral, resolviéndose
cuantas cuestiones puedan suscitarse sobre su cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos por la 75 vía contenoioso-administrativa quo señalan las fo yes vigentes.
13 En caso de muerte del contratista, quedará rescindido el contrato, á no ser que los herederos 50 ofrezcan llevarlo á cabo bajo las condiciones estipa ladas en el mismo,
50 El Almirantazgo admitirá ó desechará su ofrecimiento, según convenga, sin que en el último caso 75 tengan derecho á indemnización alguna.
50	14. Si la pérdida de buques conductores, ave
rías de consideración que les obligasen á arribar á otro puerto que el de su destino, ó cualquier otro motivo de fuerza mayor justificado, y por lo tinto independiente de la voluntad dol contratista, le impidiese cumplir su compromiso en el plazo ó plazos estipulados, se ampliarán estos mediante solicitud documentada del interesado quo acredite en debida forma, á juicio del Almirantazgo, ser de la natura ieza expresada la causa del retraso. De lo contrario 30 se lo impondrán ¡as multas prèviamente fijadas,
R. de terminado el tiempo que se señale p «ra la duración del contrato, quedará este de hecho rescindido con pérdida do la fianza, sin que se admita al asentista niuguna reclamación
15.	Serán do cuonta del contratista todos los gastos que bajo cualquior conoepto ocasionen los efectos que haya de suministrar hasta t er colocados en el sitio quo se designe eu el recinto dol Arseual para su reconocimiento; los do estudias quo no sean motivadas por la Hacienda: todos los que originen las aotuaciones del expediente de subasta, con in clusion do la escritura que se otorgará en el punto en que haya tenido lugar el remate: dos copias testimoniadas do la misma, los ejemplares impresos que se necesiten para uso de las oficinas, y por último, los de efectos ó pérdidas que sufran los utensilios con que la Marina auxiliará al contratista en las Operaciones de la descarga
16.	El contratista remitirá los-efectos de cada entrega, con guías triplicadas ó duplicadas, según que el pago haya de verificarse en esta capital ó en el departamento: eu el primor caso recogerá dos de dichos documentos, y en ol segundo uno con los recibos y demás requisitos establecidos para presentarlos al Jefe de Administración del departamento, á fin de que disponga se efectúe la liquidación que ha de producir el pago, el cual se verificará, prèvio el correspondiente libramiento on lá Tesorería Central, ó en la de Hacienda pública de la provincia á que pe*ter«ezoa la capital del departamento, según le convenga al interesado fijar, como ha de hacerlo precisamente al firmar la escritura.
17.	Oon arreglo á las condiciones anteriores, en todo aquello on que no sean modificadas por las particulares de cada contrato, se celebrarán los remates para la contratación do los diferentes servi dos do la Marina.
Madrid 3 de Mayo de 1869.—El Vice-Presidente interino, José María de Beránger.
REAL ORDEN DE 6 DE OCTUBRE DE 1866,
Dictando vanas reglas "para la redacción de las escrituras de contratos del ramo de Marina,.
so divida, el que proponga el
do los lotes en que precio más bajo.
Del resultado se eitonderá el acta legalizada que, si el íemato fuese doble, remitirár los Presidentes de las Juntas dolos departamonios al Vicepresidente del Almirantazgo la resolucon de esta Corporación y quo en su vista pueda tdjudicarse definitivamente d remite.
La Reina (Q. D. G.), á fia de establecer un sistema económico para que se verifiquen los contratos del ramo evitando á los asentistas los crecidos desembolsos cou que boy se les grava por los gastos de escrituras; de conformidad con el dictamen emitido sobye el partienlar por la JuDta consultiva de la Armada y oon lo propuesto por V. 8., se ha servido disponer que en lo sucesivo so observen las reglas siguientes:
1.80	Hallándose prevenido que los servicios
del ramo se verifiquen por medio de subastas solemnes y públcas en los contratos quo sean consecuencias de dlrhos actos, para los cuales haya de recaer la aprobación de S. M. y excedan en su total importe de tres mil escudos, será requisito indispensable, que los interesados á quienes se les adjudique otorguen escritura anto ol escribano do Marina del punto ea que te haya verificado la subasta que produzca la adjudicación.	1
2.80	En os servicios que so eontraton y cuyo total importe jo sea previamente conocido ó no resulto dotermlnido en pliego de condiciones, se apreciara su impone por me lio de la cantidad señalada para lianza; considerándose ésta, cual si fuera ol ocho por ciento del valor total del servicio.
.i. En los coulratos cuyo importe total no exceda do tres mil escudos, se omitirá el otorga-miento do escritura; bastando que, on su equivalencia se libre t.l contratista testimonio del acta de su-basta.
4.88 Tan luego como so apruebe el pliego de condiciones para contratar un servicio cualquiera y so expida la Roal orden oisponiondo la subasta el Presidente de la Junta consultiva ó los Capitanes ó Comandantes generale* do los Departamentos y Apostaderos, según corresponda, dispondrán que los Secretarios do las Juntas respectivas, remitan al Director de la Gacela do Madrid ó B Retines Oficiales de las provincias, el anuncio señalando el dia de la subasta y ol pliego do coa liciones aprobado á fin de que so publiquen con la antelación necesaria y quo está prevenida en la legislaoion vigente para contratos públicos.
5.83	Determinado que sea el dia do la subasta la Autoridad competente dará orden al escribano' de Marina del punto on quo aquella se celebre, pa-ra su asistencia al noto. Eu él, el referido osoriba-no extenderá acta circunstauoiada de la lioitaoion á la cual deberán acompañarse las proposiciones originales que presenten los iicuadores, y que en nin-gun caso podrán devolverse, y el documento de de-pósito perteneciente al licitador á quien provisto» ■talmente so lo adjudique el servicio. La referida aota será firmada ror el Presidente y Vocales de la Junta y por ol licitador admit'do; y sacado testimonio de e'la por ol expresado escribano, la entregará a! Presidente do la Junta para que ésto disponga la continuación del expediente.
6.83	Constituirán el oxpedionte de subasta, la Real orden disponiendo la celebración del remate, los pl egos de condiciones aprobados, las comunicaciones mandando fijar los anuncios en lot periódicos ofioiales y un ejemplar de oada uno de ellos; oo-pias de las comunicaciones para citación de los Vocales a Junta do subasta, y los demás documen-tos referentes al asunto; inclusa I Real orden resolviendo la adjudicación definitiva del sorvicio.
7. 88 Recibida que sea por ol Presidente de la Junta consultiva do la Armada ó poi* las Autoridades superiores de los Departamentos ó Apostaderos la Real orden aprobatoria dol remate, remitirán loa expedientes originales, pira su continuación al Director de Contabilidad, Intendente ú Ordenador respectivo, según correspond í.
8.83	Los últimos citados funcionarios, dispondrán que tan luego se reciba eu su dopendencm el expediente y Real orden adjudicando el servicio, Be otte al respectivo contratista, y después de entregarse traslado de la expresada orden, se le exigirá recibo de la misma y se unirá al expediento respectivo»
9.86 Cuando el sorvicio adjudicado 86a de los que no exigen el otorgamiento do escritura, deberá el contratista entrogar al Director do Contabili lad, Intendente ú Ordonador respectivo, el documento que justifique la imposición de la fianza que sefia'e el pliogo do.condiciones, así como los ejemplares del periódico oficial en quo oste so baya publicado, y quo lo sean prèviamente p didos para el eervioio do las dependencias del ramo.
10.	En los demás servicios quo reclamen otorgamiento de escritura, el licitador á quien le haya sido adjudicado definitivamente el servicio, presen-tará &l escribano la órdon do adjudicación, á fin do quo extienda la oportuna escritura.
11.	Eu ol plazo señalado on ol pliogo de condiciones presentará al Director de Contabilidad, el Intendente del Departamento ú Ordonador del Apostadero, copia testimoniada de la esoritura de que trata la regla anterior, y la cual sólo debe contener testimonio del acta de subasta con referencia al mismo y fecha del periódico ofio:al en que estuviese oomprendido ol pliogo de condiciones; Real orden aprobatori » del remate; copia del documento quo justifique el depósito ó garantía exigida y obligación del asentista para cumplir lo ostipulado.
12.	El testimonio de la escritura á que se refiero la regla anterior, deberá sor entregado al Jefe do Administración dol punto en que se haya celebrado la subasta qué produzca la adjudicación definitiva.
13.	En los contratos quo sean de gran importancia y convenga darlo mayor solomnidad y efioa-eia á la obligación, el Gobierno determinai á que las escrituras comprendan testimoniados los pliegos de condiciones y otros documentos que se re’aeio-nen con los mismos servicios, cuya circunstancia se expresará prèviamente on una de las condiciones del pliego de contrata.
14.	Los ejemplares improsos de la esoritura que deban entregar los contratistas, se imprimirán por cuenta de éstos y sin intervención alguna do la Administración. Los contratistas cuidarán de.presentarlos, salvados ya los errores ue imprenta oon las correspondientes fes do erratas; en la inteligencia de que les serán devueltos los que presenten sin tan especial requis to.
15.	Para que los expresados ejemplares impresos do la escritura puedan usarse por las dependencias dol ramo, contendrán también impreso el pliego de eondioiones, y doborán ser autorizados todos los ejemplares por el Interventor central ó los Interventores de ¡os Departamentos ó Apostaderos.
16.	Los gastos quo deben sufragar los contratistas por razón de los sorvicios que se les adjudiquen, serán los que causen los anuncios y pliegos de condiciones, por su publicación en los periódicos oficiales, los que corresponden por aranoel al escribano en la asistencia y rodaocion del acta del remate y los «leí otorgamiento do la oscrituia y copia testimoniada de la misma.
17.	Los contratistas justificarán haber satisfecho el importe de diohos gastos, por medio de las cuentas ó recibos originales, que debe/án presentar al Jefe superior de Administración, al hacer entrega de los testimonios de las oscrituras.
18.	Los expresados justificantes hs során devueltos á los oontratistas, luego de sacar copia de ellos: pues su presentación no tiene más objeto que garantizar á la Hacienda que es responsable de dichos gastos hasta la adjudicación definitiva dol ser-vicio, y á los oontratistas por la seguridad de que no se le exigen otros gastos que los que previamente señalen estas reg'as.
r>e Real órdon io manifiesto á V. S., para su conocimiento y demás fines, en la inteligencia que es la voluntad de S. M., que las reglas que proceden se pongan en práctica para los contratos quo se dispongan eu lo sucesivo, debiendo continuar los que se hallan en tramitación, sujetos al sistema seguido hasta ahora.—D;os guarde á V. S. muchos años.— Madrid sois de Octubre de rail ochocientos sesenta y sei».—J. G. de Rubalcaba.—Sr. Director do Contabilidad de Marina.
La ampliación de la condición 69 según Real orden de 29 de Marzo do 1879, es como sigue:—Al propio tiempo y á fin da prevenir los casos en que oor ausencia, negativa de los licitadores autores de proposioiones iguales se tratara de imposibilitar la puja oral que establece la condición 69 de lss generales para contratar servicios de la Armada aprobadas en 3 de Mayo de 1869.—S. M. ha tenido á bien resolver: la Que se amplíe la referida condición en ol concepto de que se entenderá que renuncian al derecho á la puja los licitadores que abandonen el local ouando sea única la subasta: y 2? Que también se amplíe la citada condición en el sentido de que si estando presentes los licitadorés se negasen á mejorar sn respectiva proposicioo imposibilitando de este modo la puja oral, se adjudicará el servicio por el orden referente de numeración de los pliegos do proposiciones iguales que dén lu^ gar al conflicto.
Comisaría de ttutrra.
ntervencion del material de Ingenieros de 'a Habana.
Dispuesto por el fíxcmo. Sr. Intendente dé iijercito en 19 del actual, se proceda á rematar en pqblica licitación la limpieza de los pozos negros del cuartel de Caballería de San Antonio de los Baños, se convoca por el presente á ¡os que desen tomar parte en dicho acto, que tendrá lugar ante el Tribunal competente en esta Comisaría de Guerra, sita eu la Punta, «Pabellones de la Maestranza de Ingenieros,» el dift 3 del