Por el presente anuncio de edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta djas á contar desde esta fecha, se presente en esta fiscalía el primer oficial que fué del vapor español «Castilla», D. Lu;s Cairo, natural de Barcelona, de estado soltero, de profesión piloto, y de veinte y ocho años de edad, á fin de notificarle el fallo que le recayó en la causa que se le siguió por falta en el desempeño de su cargo. -
Habana Abril 30 del880.—Juan M. Bulle.
Por esta mi torcera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á i). Francisco González y González, camarero que fué del vapor correo «Corufia» para que ou el término de nueve días se presente en esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia, y de no verificarlo, se le declarará rebo'do sin más llamarlo ni emplazarle.
Habana 26 de Abril do 1880.—Juan M. Butler.
Por esto mi piimer edicto, cito, llamo y emp’azo á 1). Francisco B ¿yona y Bayona, do la matrícula de Benidorme, patrón que ha sido de! laúd «Sofía» de la matrícula de Alicante, y el que en Noviembre de 1865 fondeó en el puerto de Cádiz y sitio de Puntales, yéndoso á pique en el mismo sitio el 8 de Julio de 1866, cuyo individuo D. Francisco Bayona y Bi-yora salió de la villa de Benidorme hace mas do iros años con dirección á esta Isla de Cuba, y teniendo que evacuar en él un interrogatorio, lo cito por el término do treinta dias j ara que comparezca on osla Fiscalía.
Habana Abr¡l 21 do 1880.— Cayetano González.
Ladislao Mosquera Chicote, Cabo 1? del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey número lo, y Escribano de la causa que se sigue al soldado Pascual Vivó Olmo, por el delito de deserción, de la que es Juez Fiscal el Capitán graduado, Teniente D. J osé del Pozo Alvarez.
Habiendo desaparecido del Castillo de Atarés de la Habana el soldado de la primera compañía del primer B ¡tallón del Regimiento de Infantería del Rey número 1, Pascual Vivó Olmo, el dia 29 de Setiembre del año próximo pasarlo, á quien por el delito de primera deserción instruyo sumaria; usando de las facultades que S. M. el Rey [q. D. g.] concede por sus lleales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al referido soldado Pascual Vivó Olmo, señalándole el Cuartel del Cármen de esta plaza, donde deberá presentarse eu el término de veinte dias, á contar desde la fecha en que se publique este anuncio en el periódico oficial de la Provincia, á dar sus descargos, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía;—Y para que conste y llegue á noticia del interesado doy el presente de órden y mandato del Sr. J uez fiscal, en Puerto Príncipe á los 20 dias del mes de Marzo de 1880.—Ladislao Mosquera.— £1 Teniente Fiscal, José del Pozo.
Orden de la Plaza del dia 10 de Mayo de 1880. Servicio para el 11.
Jefe do «lia.—El Teniente Coronel del primor D&tallon de Ligeros. Voluntarios D. Pablo Rniz Ga-miz.
Visita do Hospita’.....Artillería Monlañ-i.
Capitauía (ionorai......... ) ler.BatallónLigoros Vo-
Parada................. )	luntario?.
Hospital Militar interior. Regto. do Orden Público.
Castillo del Príncipe.. ) Regimiento Ingenieros
Barracones do ídem.....j de Ejército.
Batería de ¡a Roioa. ..... Artillen t á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar. -El 3? do la Plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria eu idem.—El 39 de la misma D. Tomáe Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, RecaJlo.
Banco Español de la Habana.
Resuelto por la Junta general extraordinaria de accionistas celebrada ayer que tenga efecto el dia 19 del actual á las 12 de su mañana y ene 1 local que ocupa el Banco, casa calle de A guiar num- 81 la segunda sesión de la misma con objeto de continuar la lectura del proyecto de reforma de los Estatutos y Reglamento conforme al Decreto sobre Bancos de emisión y descuentos on Ultramar, se hace público por este medio para conocimiento de aquellos accionistas que según el art. 55 de los Estatutos y 49 del Reglamento, tienen derecho de asistencia.
Habana Mayo 4 de 1880.—El Gobernador, José Cánovas a el Castillo.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 del corriente se sacpie á remate en pública subasta el suministro del vestuario y equipo para los Brigadas, Escoltas y penados de los presidios de esta Isla en el ejercicio económico de 1880 á 81, y fijado p’ara dicho acto el dia 20 de Mayo próximo, se convocan licitadores paraque los que quieran tomar parte en dicha subasta puedan hacerlo con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se insertan, en concepto que la subasta se efectuará en el despacho de esta Jefatura, sito en el Cuartel del Presidio, á las nueve de la mañana del dia señalado.
Habana y Abril 14 de 1880.—El Coronel Jefe, José Gramaren.
Se publicó en la Gaceta de los (lias 23, 24 y 28 do Abril último.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 del corriente se saque á remate on pública subasta el suministro del vestuario y equipo para los Brigadas, Escoltas y penados do los presidios de esta Isla, eu el ejercicio económico de 1880 á 81, y fijado para dicho acto el dia 20 de Mayo próximo, se convocan licitadores para que los que quieran tomar parte cu dicha subasta puedan hacerlo con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se insertan, en concepto que la subasta se efectuará en el despacho de esta Jefatura, sita en el Cuartel del Presidio, á las nueve de la mañana del dia señalado.
Habana y Abril 14 de 1880.—El Corone Jefe, José Gramaren.
(Él pliego de condiciones se publicó en la ('aceta do los días 23, 24 y 28 de Abril último.)
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 del corriente se saque á remate en pública subasta el suministro del vestuario y equipo para los Brigadas, Escoltas y penados de los presidios de esta isla en el ejercicio económico de 1880 á 81 y fijado para dicho acto el dia 20 de Mayo próximo, se convocan licitadores pañi que los que quieran tomar parte en dicha subasta puedan hacerlo con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se insertan, en concepto que la subasta se efectuará en el despacho de esta Jefatura, sito en el cuartel del Presidio á las nueve de la mañana del dia señalado.
Habana y Abril 14 de 1880.—El Coronel Jefe, José Gramaren.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gacela de los días 23, 24 y 28 do Abril último.)
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 1*? del actual comunicado hoy á este Centro, lia tenido á bien resolver se saque nuevamente á remate público el Taller de Tabaquería del Presidio Departamental de fsta Plaza, en la inteligencia de que se hará cor, sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de esta capital el 6 de Marzo próximo pasado, con la sola alteración de que se rebaja un 20 p.§ á los precios alli consignados y fijado para dicho acto el dia 15 del corriente á las nueve de la mañana en el despacho de esta Jefatura.-Se anuncia al público para general conocimiento.
Habana Mayo 3 de 1880.—El Coronel Jefe, Granaren,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España................../ 3 & 4 P 60 dty
1	•	\5 á 6 P qv. id.
Inglaterra.............. 14$ & . 1SJ- P. 60 d[v.
Franela.................1 \\ * | P. 60 d[v.
\ 2} & 2} P. C[v.
Alemauia................ f D. 4 Par, 60 d[v.
Estados Unidos..-.......{|| * * £ f0^'
Oro de] cuño español...	130 á 130J P. á las 2$.
Descuento mercantil.....| 6 U) f 12 § ore^1
ACCIONES.
Se han vendido 29accior.es del Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio, á, 20 D¡c. BiB, cotizadas por e. auxiliar de corredor D. A. Angelet y Rojas y 35 acciones del Ferro-carril de Cienfuegos ó Vi-llaclaru íl 34 P¡c exdividendo B[B. cotizadas por el mismo auxiliar de corredor.
MERCADO EXTRANJERO. AZUCARES. -
N? 12 Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
9 á, 9f rs Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 7$ H 7$ rs. ©. Idem.
AZUCAR MA3CABADO.'
De 71 á 7$ rs. @ ; según polarización.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DR CAMBIO V A COTONES.
D. Migoel Roca, auxiliar de eorredor.
... Santiago Bausá, idtm idem.
DE FRUTOS.
D. Laureano Charon.
... Enrique Valdés Chacon, auxiliar de corredo*-. Habana 10 de Mayo de 1880.—El Síndico. M. Núñez.
CUARTA SSOCSON.-
OriumAj»
Junta, Protéelo a de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
E-ita Junta en sesión celebrada en siete del actual, acordó declarar libres á los morenos Isabel, Dionisía é Indalecio, esclavos de los herede ros do D. Mateo Perelló, como c mprondidos eu el artículo 19 de la Ley da 4 Julio de 1870.
Y	en cumplimiento de lo acordado y de órden del Excmo. Sr. Presidente, se hace pública esta resolución en diez números de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia, para que los que se consideren perjudicados concurran por sí ó por medio de representación á la Excma. Junta Ceutral del Ramo, por si quieren hacer uso del recurso de apelación en el plazo de 30 dias que fija el art. 7. ° del Regíame utode 5 de Agosto do 1872.
Matanzas Abril 27 de 1880.—El Seretario, Miguel AlfreJo Lavastida.
Esta Junta en sesión celebrada en siete del actual, acordó declarar libre al moreno Luis, criollo, esclavo de D. Nicanor Troncoso, como comprendido en el artículo 4. ° de 'a Ley de 4 de Julio de 1870.
Y	en cumplimiento de lo acordado y de órden del Excmo. Sr. Presidente, se hace pública esta resolución en diez números de la Gaceta do la Habana y Boletín Oficial de la provincia, para que los que 30 consideren perjudicados, concurran por sí ó por medio de representación á la Excma. Junta Central del Ramo, por si quieien hacer uso del recurso de apelación en el plazo de treinta diis que fija el artículo 7. ° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Matanzas 27 de Abril de 1880.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Junta provincial protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Hab:éndoso presentado en esta Junta la morena Joaquina Gandan»?, do Doña Adolaida Rocha ó Roig, en demanda de libertad, por sexagenaria é ignorándose el paradero do la última, el Exorno. Sr,. Presidente so ha servido disponer se cite por el Boletín Oficial do la Provincia y Guo;ta de la Habana á la oxprosada Doña Adelaida ó persona que lega'-meute la represente para que dontro ue 30 días se, presonte en esta Secretaria á sor instruida debida, mente on ol expediento do quo se trata.
Y para su pub ioacion en la Gaceta Oficial do 1# Habana libro la presente de orden de S. E. el Sr. Presidente.
Santiago do Cuba 15 de Abril do 1880.— El Se-e rotari o, Enrique R. hquierdo.
Junta Localde Instrucción Pública de Balda Honda
Secretaría.
No habiéndose presentado aspirantes á la escuela munio pal de entrada do niñas de esta cabecera, dotada o >n el sueldo i nual do seiscientos pesos metálico, ciento cincuenta para material y cincuenta y uno oara alquiler do ca«H, convocada en nueve de Febrero último, esta Junta Local en sesión celebrada el 18 do! actual acordó se convocase nuevamente y ] or ol término de treinta dias. para que, las que deseen optar á ella, preterí ton sus solicitadas dentro de! término señalado, contado desde esta fecha en esta Secretaría; acompañando sus títulosy doeumontos prevenidos.
Bahía Honda Marzo 31 de 1880.—M. Villafuerte. __V'o Bao., El Alcalde Presidente, A. Alfonso.
Iribunal de Oposiciones de Maestras d Escuelas
Municipales de la provincia de Matanzas
Por decreto de erto din del Sr. Presidente del Tribunal, se ha dispuesto anunciar la vacante de una escuela municipal de entrada do niños on el poblado de Guamutas, con la asignación anual de 600 pesos para sueldo del director, 150 para material y 180 para alquiler de casa, todo en oro; y convocar á la vez los que aspiren al destino por oposición, debiendo presentarse con el título de maestros de instrucción primaria elemental que obtengan, certificación do buena moralidad, visada por el Párroco respectivo, cédula de vecindad y demás documentos que posean referentes á méritos contraídos eu la enseñanza, cuya pi cseutacion verificaran hasta el dia veinte y dos do Mayo próximo en la Secretaría del Tribunal, calle de Gontreras número 78: habiéndose señalado p-ra el acto de las oposicio.ies oí veinte y cinco del mismo mes á las siete de la noche cu la Sala Capitular de esta ciud d.
Matanzas Abril 22 de 1880.-EI Vocal Secretario, Euscbio Estorino.
Junta Local de Instrucción Pública de Guantá-namo.
Por acuerdo tomado en sesión del dia 17 «el corríante, se convocan aspirantes á las réspeetnas clsses de de maestros de las nuevas escuelas incompletas, que se instalarán en l.° do Jnlio de cite año, una de cada sexo en el pueblo de Tiguabos y una de hembras en cada uno de los poblados Cii-manera, Jamaica y Palma San Juan. Las solid-tudes se presentarán en el término de treinta diis á contar desde esta fecha, acompañadas de parí-tida de bautismo, certificación de buena conduch y del correspondiente título, y á falta de éste, 4 certificado de aptitud que prescribe el artículo dé Reglamento Orgánico.
Dichas plazas están dotadas con 300 pesos de sueldo anual, 75 pesos para material y 204 para alquiler de casa.
Guantánamo 19 de Abril de 1880.—El Secretario, José Provai.
Ayuntamiento do Cavnsjuauí.
Pliego do condiciones pata ol remalo del arbitrio «Marca do carretas y carruajes» que puedan rodar on este término municipal durante ol año económico do mil ochocientos ochenta á mil ochocientos ochenta y uno.
L* Consisto c-1 arbitrio quo so remata on ol tipo que debe cobrarse por cada vehículo que ruede por este término municipal, bien sea tirado por bueyes ó caballerías, y lt-s carretillas de mano, todo ec la forma que se expresará en el curso de este pliego.
2.55 Los carruajes do todas clases se clasificarán en particular para uso do sus propios dueños y de tráfico para el público que los ocupa, previo oxt¡-pendio convencional entro el dueño y el ocupante o sujeto á tarifa aprobada por autoridad competente.
3.	* Corresponden á la clasificación de carruajes [,articula'es, los de dos ó cuatro ruedas que se tienen únicamente para el use do eu - dueños en poblado ó fuera de él dentro del distrito municipal, y timbien los carretones que tieneu losdueñosdeestablecimientos ó almacenes para la conducción de mei cancias ó c-fectcs á éstos, á los paraderos ó on casa do sus marchante?. Todos los demás que en cualquier conopto ee ocupen en el trasporte de viajeros ó carga á flete se considerarán como de tráfico.
4.	^ Sun exceptuados del pago del impuesto ó arbitrio los siguientes: 1.® Los carruajes ó vehículos de los Cuerpos Militares si son servidos por la propia Administración, pero no si pertenecen á un contratista. 2. ° Los carruajes de todas clases dedicados á la composición de calles ú obras públicas del Estado ó raunioipales. Las carro ta?, oarretones ó carros que los dueños do los ingenios y o ros labradores emplean exclusivamente *60 el tren do abonos para sus tierras así como ¡os que 83 dedican solamente en servicio do sus propios dueños conduciendo frutos, viandas ú otras producción do sus nréiios á cualquier punto del diMriio.
5.	=* Todos los carruajes, carretas y otros vehículos no comprendidos en la excepción que señala la cláusula anterior, están sujetos á la marca y obligados respectivamente sus dueños al pago del impuesto siguiente, el cual cobrará el rematador del arbitrio.
Pesos.
Por una carreta t'rada por uno ó más bueyes
pegará al año...........................
Por un ómnibus ..............................
Por un carro fúnebre do cuatro ruedas........
Por uno de des...............................
Por un coche de alquiler de cuatro ruedai tirado por uno ó más caballos.................
Por un quitrín de alquiler...................
Por una victoria tirada porun s do caballo,..
Por un carretón do un solo buey..............
Por uoa carretilla do mano para conducción de bultos ó venta de dulces..................
20
20
20
12
20
15
15
12
4
De uso particular.
Por un vehículo que se destine por ¡os dueños de establecimientos ó al macenes para la conducción de sus efectos de los paraderos á sus casas ó viceversa, ó á otros
almacenes, sea dos ó cuatro ruedas.'..... 10 Por un coche ó berlina de cuatro asientos tirado por uno ó más caballos..................... 12
Por una victoria ó cupé do dos asientos y
cuatro rueda?............................ 13
Por un tílburi, quitrín ó volante do do i me-
O." La marea de carretas y carruajes será hecha por ol rematador del arbitrio dejando A su elección la forma que más lo conviniere y hacerlo iguul ó diferento para todas ó cada una do las dates de carruajes qno han do ser mareados.
7.a Por cada marca quo con hierro candente pegara en un carruaje cualquiera, cobrará un peso el rematador.
8 ^ Todos los dueños do carruajes y vehículos no exceptuados del pago del impuesto y quo están oornpnn lidos on lo estipulado cu la condición 4. de este pliego, quedan l bogados á ¡levarlos á la marca dentro doi término de treinta di&s, contados desda la fecha en quo se baga la convocatoria por el rematador y quo publicará oportunamente, para conocimiento de quien corresponda, debiendo concurrir con aquellos al lugar que on ol anuncio so expresará.
9.55 Lis que duranto ol plazo del anunc:o á que hace referencia la condición anterior, no concurrieran á marear sus carruajes respectivos, incurrirán en 1» multa del cincuenta per ciento sobro el impuesto qua les corresponda pag.r por el carruaje qu* no haya llenado este requisito.
10.	El rematador del arbitrio podrá detsnor, despuos do descargado, todo carruajo do t ático que no haya pagado el importo del impuesto, dando cuenta de la detención si el dueño de! mismo no pagare en el acto la cuo‘a 6 dé la oportuna fianza que garantice el pago de la misma.
11.	Los carruajes de uso putieul.tr no están sujetos á la marea, puesto qu9 eon empleados por sus dueños para uso privado, peno sí abonarán el importe quo marca la segunda parto do la tarifa comprondida en la quinta omdicicn do este pliego*
12 El rematador dol aibitrio está obligado á otorgar recibo impreso de todos los cobros quo v -rifiqne, cuyo recibo ha do ser talonario y llevar el sello de esto Ayuntamiento, colocándolo entre el talón y el recibo para que ai oortarlo quedj la mitad en cada uno.'
13.	El rematador queda autorizado para efectuar el cobro á los morosos del arbitrio quo subastaré, por la vía do apremio que previene la Instrucción Municipal.
14.	No se admitirá postura quo baje de doscientos cincuenta pesos oro, cantidad en que so calcula por la Comisión ol producto de esto arbitrio.
15.	A las proposiciones de remate se acompañará un papel de abono suscrito por persona do arraigo que responda de la oferta ó en su lugar la carta de pago ó recibo quo acredite haber deposita-ao en la Caja Municipal la cuarta parte de Ja suma en quo se hace la subastq devolviéndose uno ú otra á los que no hayan sido 'graciado-1, después do vei rificado el remate.
16.	Será obligación del quo resu'to rematador reintegrar el papel cmpliaio en la tramitación do este expediente.
17.	En ningún caso so admitirá a' rematador súplica alguna que ticndi á rebajar la cuota ó solicitar indemnización por eua'quier circunstancia age-na á la voluntad de la Cciaision.
18.	Los pagos los verificará el rematador per semestres adelantados.
Nota adiciona1. Se’á di cuenta del rematador el pago do derechos de publicación de anuncios y pliego de condif iones, según lo previeno la Real órden de 5 lo Junio do 18Í8; requisito que justificará ántes precia; mente de Oírselo posesión.
Modelo do p-oposiciones.
D. N... N... vecino ce... enterado do los anuncios publicados en ol perBdico... y de ios requisitos y condiciones quo so oxijm pa'-a adjudicarse el remate del arbitrio do la «Juroade carretas y carruajes,» se compromete á tonarlo á su cargo por la cantidad do ..
Camajuaní... do 1880,
Lo quo so anuncia de orden do! Sr. Alcalde Préndenlo por la Gaceta de la Ilabaua y Boletín Oficial de la provínola y «(jetos en la localidad con el fin de quo las personas qio deseen hacer proposiciones las presenten en ot¿Secretaría antes do las diez do !a mañana dol dia viiutj del actual, quo es ol señalado para la subasta to! arbitrio referido.
Camajuaní 5 de Mayo di 1880.—El Secretario, Antonio Hernández.—Yto. Ino.—El Alcalde Prosilente, Manuel Sánchez.
Pliego de condiciones para el remate de los productos del arbitrio de “Rastro y Plaza” de este término municipal durante el año económico de.mil ochocientos ochenta á mil ochocientos ochenta y uno.
1.	a El Rematador una vez hecho el Rastro se sujetará á lo que disponga el Reglamento en la parte que le concierna y del cual se le dará un ejemplar para su gobierno.
2.	a Cobrará un peso por cada res que se mate y medio peso por cada cerdo ó carnero.
3.	a Por el derecho de entrada, beneficio de los animales que se maten y conducción de las carnes al mercado, cobrará cincuenta centavos por cada res y veinte y cinco por cada cerdo ó carnero.
4.	a El Rematador cuidará del establecimiento del Rastro y no habrá otro personal en el mismo para la matanza y beneficio de los animales que el que él ponga.
5.	a El material necesario para el servicio del establecimiento, como cuchillos, esponjas y otros útiles propios del Rastro, serán de cuenta del Rematador.
6.	a Será obligación del Rematador mantener siempre el edificio en el mayor aseo y limpieza y lo mismo el carro destinado á la conducción de las carnes.
7.	a Si al empezar el año económico no estuviese el local del Rastro terminado abonará únicamente el Rematador lo que corresponda por derecho de matanza y quedará en suspenso el de entrada, beneficio y conducción de carnes hasta que aquel establecimiento le sea entregado.
8 a Anexado á este remate vá el derecho de puestos de plaza, pudiendo cobrar el Rematador los siguientes: por cada puesto de carnes, cuarenta centavos plata diarios; quince por los de pescados y diez por cada uno de viandas, frutas, legumbres, mesitas de dulces y otras chucherías que se expenden por la noche.
9.	a El derecho de puestos de viandas, frutas y legumbres, se entiende que sólo podrá cobrarlo á los que se fijen en cualquier punto para el expendio sin tener matrícula, pues á los venduteros con casa abierta y matriculados sólo podrá exijír-seles el derecho de los diez centavos cuando lleven sus mercancías á la plaza luego que exista este local.
10.	Rara el remate del Rastro y puestos de que hacen referencia las condiciones anteriores, no se admitirá postura que baje de ciento treinta pesos, durante el año económico porque aquel se verifique.
11.	Los licitadores al hacer sus proposiciones acompañarán un papel de abono suscrito por persona de arraigo que garantice su oferta.
12.	El pago del remate se verificará por semestres adelantados en la misma forma que los demás impuestos municipales.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados dirijidos al Sr. Presidente del Ayuntamiento y se entregarán en la Secretaría del mismo, la víspera del remate hasta las cuatro de la tarde y aun en el momento mismo en que vaya á empezarse la subasta, poniendo en el sobre después de la dirección.—“Proposiciones al remate de Rastro y puestos de plaza.”
14.	Entiéndase que todas las cantidades y tipos fijados para cobros se entenderán en oro.
15.	El Rematador no pedirá rebaja por ningún concepto ó accidente que no esté en manos de esta Comisión el evitar y sólo se tendrá en cuenta lo expresado en la sétima condición de este pliego.
16.	Será obligación del Rematador reintegrar el papel empleado en la tramitación de este expediente.
Nota adicional.—Será de, cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliegos de condiciones según lo previene la Real órden de 5 de Jimio de Í878, requisito que justificará ántes precisamente de dársele posesión.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N. N.... vecino de.... en vista de las convocatorias hechas por medio del periódico.... y de las condiciones y requisitos exijidos para la adjudicación del remate de Rastro y puestos de plaza, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á lo estipulado, por la cantidad de..
Camajuaní y	de 1880.
Lo que se anuncia al publico de órden del Sr. Alcalde Presidente, por el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, para conocimiento de las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus solicitudes ántes de las doce del dia 20 del actual que es el señalado para el efecto.
Camajuaní 5 de Mayo de 1880.—El Secretario, Antonio Hernández.—Yto. Bno.—El Alcalde Presidente, Manuel Sánchez.
Ayuntamiento de Alonso de Rojas.
Vacante la plaza de Médico municipal de este Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos oro, y debiendo proveerse conforme á lo dispuesto y según los reglamentos vigentes en la materia, se convoca por este medio á los que deseen obtenerla, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio presenten en esta Alcaldía sus solici tudes documentadas.
Alonso de Rojas y Mayo 3 de 1880.—El Secretario, Francisco Moron.—Yto. Bno., Díaz.
Ayuntamiento de la Catalina.
Dispuesto por el Sr. Alcalde Presidente de e-te Ilustre Ayuntamiento la venta en pública subasta de los quince bocoyes de azúcar masca-bado de centrifugas quo ie han sido embargados á D. Nicolás de Cárdenas y Ortega para cobro de contribución municipal que adeuda por su ingenio San Rafael, cuyos bocoyes contienen á sesenta arrobas netas <ie azúcar eada uno, habiendo sido tasado dicho fruto á un peso doce y medio centavo * oro arroba 6 sean nueve reales oro y los envases á cinco pesos oro cada uno, se convocan licitadores para la subasta que tendrá efecto á las doce de la mañana del (lia—13—trece del corriente mes do Mayo y en las puertas de la Casa Consistorial, eu la inteligencia que no se admitirán proposiciones que bajen de las dos terceras partes de su tasación y que la venta ha de ser al contado.
Catalina 3 de Mayo de 1880.-El Ejecutor, Cárlos Carreras.
Muy libre. Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretario.
Acordado por esta Iltre. Corporación, que el veinte y uno do Mayo próximo, á ¡as doce dol dia, tenga efecto la subasta del «Producto do los Baño?» do Santa R ta, durante ol presante año de 1880 el Sr. Alcalde municipal Presidente se ha sorvido disponer se anuncio al público por este medio, a fin de quo las personas que deseen hacer proposiciones las presonton en pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo basta mecha hora ántos de la subasta, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación so insorta.
Guauabacoa Abril 21 do 1880.—Juan Faura y Ruis,
Pliego de condiciones para e' remate del «Producto de los Baño?» deS>ota lina; dorante et presente año de 1880.
14 Esto arbitrio consiste en el oobro que so hace á los quo so bañan en esto Establecimiento.
24 El rematador no podrá exigir más cantidad que la de diez cm a vos á cada persona blanca quo se bañare en los públicos, cinco centavos á los Diñoi y gente de color y veinte á los quo lo hioie-ren en los reservados.
34 Será obligación del rematador facilitar los baños públicos gratis á les pobres do solemnidad y á los individuos de tropa que ios necesiten, previa papeleta los primeros, autorizada por les señores de la Sección 4a dol Iltre. Ayuntamiento, y los segundo 1 por e! S". Alcalde municipal.
4$ Tendrá obligación el rematador do limpiar diariamente los bañes y tener en ellos los utensilios necesarios al efecto. Al finalizar el tiempo de la oontrata entregará al muy Iltre. Ayuntamiento el edificio en el mismo estado quo lo recibe, así como los útiles quo en él existen.
54 Para sor postor, es necesario el depósito previo on la Mayoidomía de Propios, de la cantidad de cincuenta posos y carta de abono que responda del cumplimiento de lo dispuesto en la contrata.
64 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y so airirán el dia quo se seña o para el remate, y caso de resultar dos ó más que ofrezcan iguales ventajas y garantías para el muy Ilustre Ayuntamiento, se admitirán pujas á la llana por es-[aoio de quince minuto?, sólo entre los autrre?.
74 El rematador abonará »1 precio de! remato por partes iguales y dontro de les seis primeros meses del año; bien entendido, que dichos pagos se verificarán adelantadamente los días primoros de cada uno de dichos seis meses.
8¡¿ No se admitirá proposición que bajo do la cantidad de cuatrocientos veinte y cinco pesos, fijada como tipo para la subasta. En caso de que al terminar ol año, no hubiere podido celebrarlo nuevo remate ó que el celebrado no haya obtenido la aprobación superior se entenderá prorogado por el tiempo qui sea preciso hasta dar posesión ni nuevo re -matador; pero si ol litro. Ayuntamiento considera so conveniente tomarlo en adminietracicn, cesaráen-dicha fecha el contrato.
94 No podrá el rematador bajo concepto alguno, pedir rebaja ni indemnización al municipio, cualquiera que sea el motvo de quo proceda y tampoco ol Iltre. Ayuntamiento podrá variar el contrato.
10.	La carta de abono á que se refiere la condición 54, responderá hasta tanto se otorgue la fianza hipotecaria por el lotal del tipo señalado, á no ser que al muy Idre. Ayuntamiento sia suficiente aquella, unida á la garuntía do una sexta parto adelantada, on cuyo caso satisfará el precio del remate á razón de sextas partes, entendiéndose quo á la falta do pago do una sola no estas, se exigirá del rematador y de quien le abonó, quedando si 110 se verifica el abono dontro do la primera quincena rescindido ol contrato y perdido el derecho á roola-mar la devolución do las cuotas anticipadas.
11.	Tanto las cantidades quo tenga quo percibir el rematador, como las que tenga qua abonar so entenderá en oro ó su equivalente ou billetes del Banco Español, al tipo de P.aza.
12.	Suá de cuenta del rematador el reintegro del papel que use en el expediente respectivo, así como los oostos do los anuncios y demás gastos que so originen, hasta tomar posesión del remate.
13.	Todas las cuestiones quo so susciten entre ol rematador y los que dotan pagar el arbitrio ó entre aquel y el Iltre. Ayuntamiento, las resolverá el 3r. Alcalde municipal por la vía gubernativa, pu-dieudo el que so croa agraviado con su determinación, acudir al Excmo. S>v Gobernador civil.
Guanabacoa Abril 16 de 1880.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.--Celestino Blanco. Es copia.—El Pecretarlo, Junn Fuura y Ruiz.
Acordado por esta Ilustre Corporación que el dia veinte y uno de Mayo próximo á las 12 del dia tenga efecto la subasta del servicio “Alumbrado de aceite de carbón” y do los arbitrios “Carro conductor de carnes,” “Marca de carruajes” y “Vendedores ambulantes,” durante el año económico de 1880 á 81, el Sr. Alcalde Municipal Presidente se lia servido disponer se anuncie al público, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo, basta media hora ántes de la subasta con estricta sujeción al pliego de condiciones qne á continuación se inserta.
Guanabacoa Mayo 7 de 1880.—Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones para el remate del servicio de “Alumbrado público de aceite de carbón,” durante el año económico de 1880 á 81.
1.	a El contratista recibirá por inventariólos faroles y demás útiles pertenecientes al ramo, para que en su caso los devuelva con la misma formalidad en el estado en que se le entregaron, quedando á la vez obligado á la reposición de lo que faltare.
2.	a Los faroles estarán encendidos todas las noches del año desde el anochecer hasta el alba, exceptuándose las noches comprendidas entre el cuarto creciente y plenilunio. Se exceptúan las noches de víspera y dia de la Asunción y Noche Buena, en las cuales permanecerán encendidos los faroles, alumbre ó no la luna. El tamaño do la mecha usada en los faroles será el llamado de segunda. Será obligación del contratista que las luces estén perfectamente claras, para lo cual dará á los faro les toda la luz que estos puedan aguantar sin que se ahúmen los bombillos. Los faroles deben estar siempre en perfecto estado de limpieza y conservación, debiéndose remediar en el dia cualquier falta que en ellos se observase.
3.	a El contratista estará igualmente obligado á sostener el alumbrado de la imágon de Nuestra Señora de la Asunción colocada en el frente de la parroquia, así como las dos del cuartel de serenos y la de la puerta de la Inspección de vigilancia, sin que por dicho servicio pueda exijir retribución alguna entendiéndose dicho alumbrado en todas las noches del año.
4.	a Como el contratista está obligado á entregar á la terminación de su remate los faroles y útiles en ol mismo estado que los recibe, para garantía de este deber se lo retendrá el pago de la última mensualidad del año basta que se verifique la entrega á satisfacción del Municipio.
5.	a Asimismo será obligación dol contratista suministrar al mismo precio extipulado para el alumbrado público dos luces en la Cárcel y dos en el depósito de cimarrones.
6.	a Para ser postor se depositará prèviamente en la Mayordomía de Propios la cantidad d« cien pesos y se presentará carta de abono que garantice la indemnización debida en el caso de abandono del remate.
7.	a No será admisible proposición alguna que exceda del tipo de seis centavos por cada luz de las que se consuman, en los términos señalados en la condición 2.a, incluyéndose también las luces que gasten los serenos, las que serán de aceite do olivo ó de coco; siendo además obligación del contratista encender gratis todas las noches del ano baya ó no luna, los faroles que alumbran la muestra del reloj de la parroquia.
8.	a Cuando el sereno de la demarcación asociado al inmodiato ó al cabo de ellos diesen parta de hallarse apagados uno ó varios faroles ó á media luz, indemnizará el contratista al Municipio, cincuenta centavos por cada uno de dichos faroles que se encontrasen en aquellas condiciones y el doble do la expresada cantidad en los casos de reincidencia.
9.	a El contrato principiará á rejir en 1. dq
