PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
ISTúm- 108-
Viórnes 7 de Mayo de 1880.—San Estanislao ob- y mr-—Circular en San Nicolás.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAI DE LA ISLA DE CUBA,
Secretaria .
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2 de Abril último, al Exrao. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g ) se ha servido conceder treinta dias de pròroga de em barque á D. Amador Rodriguez, Promotor Fiscal electo del Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Matanzas, de ascenso en el territorio de la Audieucia de la Habana.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 29 de Abril próximo pasado, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Mayo de 1830.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 7 de Abril último, al Excmo. Sr. Qo-bernaior General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.)‘se ha servido conceder tres meses de liceucia con el fin de que pueda venir á la Península, para atender al restablecimiento de su salud, â D. Manuel Antonio Palacios y Rodríguez, Presidente de la Audiencia de Puerto-Príncipe.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 29 del mismo mes, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Mayo de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 5 de Abril último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Cárlos Villarragut y Es téban. Juez de primera instancia electo del distrito Sur de Santiago de Cuba, eu solicitud de pròroga de embarque, y teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 55 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar de 3 de Junio de 1860, S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido conceder al Sr. Villarragut y Esteban cuarenta y cinco dias de pròroga, á fin de que pueda embarcarse con dirección al punto de su destino.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 29 del mismo mes, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Mayo de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 30 de Marzo último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: — Con esta fecha digo al Director General de Gracia y Justicia de este Ministerio lo 8Íguiente:-Ilmo. Sr.-Habiendoquedadosin efecto el nombramiento de D. Manuel López Lago, para el Registro de la propiedad de Trinidad, de segunda clase, en el territorio de la Audiencia de la Habana, por fallecimiento del electo antes de tomar posesión, S. M. el Rey (q. D g.) en conformidad con lo prescrito en la tercera de las dis posiciones transitorias de la Ley Hipotecaria para la Isla de Cuba de diez y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve, ha tenido á bien nombrar con destino al expresado Registro á D. José Francisco Ramos, Abogado con domicilio en dicha Isla, que figura entre los aspirau-tesá la primera oposic:on de losReg stros, anunciada por Real orden de siete de Julio del ano próximo pasado.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 29 del mea próximo pasado, se publica en la Gaceta Ofi.ial para general conocimiento.
Habana 3 de Mayo de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar re comunica con fecha G de Abril último, al Excmo. Sr. Gobernador General, 1« Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Prudencio Martin Díaz, Juez de primera instancia del distrito Norte de Matanzas, do ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana.”
Y	acordado por S. E. e) cumplimiento de la reinseita Real orden en 29 del mismo, se pu-bea en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Mayo de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Miuisterio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Abril último, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á e®te Ministerio porD. Gonzalo Montalvau y Mazo, Magistrado de la A udiencia de la Habana, en solicitud de licencia por enfermo, y la certificación facultativa que acompaña, y teniendo en cuenta lo depuesto en el Real decreto de 26 de Abril de 1878, S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido conceder á dicho Sr. Montaívan y Mazo, tres meses de licencia con el fin de que pueda regresar á la Península para atender al restablecimiento de su salud.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 29 de Abril último, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Mayo de 1880.
Joaquín Carbonell.
Política.—Vice-Real Patronato.
Por el Miuisterio de Ultramar se comunica con fecha 5 de Abril último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] de conformidad con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno, y sin perjuicio do los derechos del Real Patronato, regalías de la Corona, Leyes y costumbres del Reino y disciplina del mif-mo, ha tenido á bien conceder el pase regio á los adjuntos Breves de Facultades que Su Santidad ha enviado para el Reverendo Obispo de esa Santa Iglesia, D. Ramón Piérda, á quien ee los entregar i V. E.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 29 del propio mes, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Mayo de 1880.
Joaquín Carbonell.
Beneficencia.
Con fecha 19 de Enero último se dijo por este Centro á los Gobernadores Civiles de las provincias lo que sigue:
“Habiendo notado este Gobierno General qu e en muchos de los expedientes qne se instruyen por las Autoridades locales y por la Policía para justificar la demencia y pobreza de que adolecen las personas que presentan sintomas de dicha enfermedad, no se llenan todos los requisitos y circunstancias que se determinan en el ar tículo 20 de la Instrucción de Pedáneos, ocasionando con ello graves perjuicios, tanto á’los desgraciados que pierden la razón y á sus familias, como á la buena marcha facultativa y administrativa de dichos expedientes, este Gobierno General ha acordado recomendar á V. S. se sirva encargar á los Alcaldes y empleados de la Policía de la provincia de su digno mando la más escrupulosa observancia de lo dispuesto en el citado artículo 20 de la Instrucción de Pedáneos y exigir á los mismos la más estrecha responsabilidad cuando por negligencia ó ignorancia dejen de revestir los expedientes de que se trata de todos los requisitos que están prevenidos, haciendo constar, en otro caso, las causas que motiven la supresión de alguno de ellos, si no fuese posible consignarlos.”
Y habiéndose acordado por este Gobierno General recordar á las Autoridades respectivas el cumplimiento de las prescripciones consignadas en el Reglamento, con la adición cíe que, en los expedientes que se instruyan informe el Alcalde de barrio á que corresponda, se hace público por medio de la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 30 do Abril de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Abril próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real ór-deu siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con la carta ofic'al de V. E., número 3157, de 19 de Febrero último, se han recibido en este Ministerio los tres documente s que la acompañan referentes á estudios hechos por el Pbro. D. Jacobo Mí Teijeiro en el Seminario Conciliar de Paria y en el de Filosofía de Nantes, y sin perjuicio de remitirlos al Sr. Ministro de Estado á fin de que se sirva disponer que se acredite la autenticidad ds los mismos, por los representantes de España eu los puntos donde han sido expedidos, ha tenido ábien mandar S. M. el Rey (q. D. g.) que en lo sucesivo no se admita en los Gobiernos Generales de Ultramar documento alguno relativo á grados académicos ó estudios hechos en el extranjero que carezca de la debida lega'izaeion.”
Y decretado por S. E. en 29 del citado mes el cumplimiento de la preinserta Soberana dis posición, de su órden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Mayo de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 18 de Marzo último, y bajo el número 608, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la p'aza de Oficial cuarto de Administración que resulta vacante eu la Ordenación general de Pagos de osa Isla, por haberse dejado siu efecto el nombramiento de D. José Ferreiro y Sautiso, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar en comisión, con el sueldo auual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo, á D. Hilario Prieto, Oficial tercero que ha sido en la Península y reúne por lo tanto las condiciones prevenidas en el Real decreto de 23 de Mayo del año próximo pasado. —De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes-”
Y puesto el “cúmplase” en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Abril de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con focha 27 de Marzo último, y bajo el número 626, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de Y. E., número 220, fecha 4 del coriiente, dando cuenta de haber dispuesto, á reserva de la aprobación de este Ministerio, el cambio de destinos entre los Oficiales quintos de la Ordenación general de Pagos y de la Dirección general do Hacienda, D Ricardo Zippino y D. Francisco Javier del Castillo, el Bey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por V. E., nombrando al primero para el empleo que desempeñaba el segundo, y á éste para el que estaba
conferido al primero y á los doR con el sueldo anual de trescientos pesos y sobresueldo de ocho cientos.—De Real órden lo digo á V. E para su conocimiento y efe tos correspondientes.”
Y puesto el “cúmplase” eu esta lecha, se publica en la Gaceta Oíicisq para general conocimiento.
Habana 17 de Ab.ii d* 1880.
Lope Gisbert.
Sub-Direccion.—Sección 2?—Rentas.
El Excmo. Sr. Director general se ha servido acordar se saquen á pública subasta veinte caballerías ochenta y un cordeles de que se compone el potrero Cerrado (a) Romagosa, situado en el cuartón del Corojal, jurisdicción de Bahía-Honda, linda por el N. O. con el potrero Coro-jal, de la propiedad de D. Juan Atilano Colomé; por el S. O. con la circulación de Maní Maní, que abraza el ingenio Movimiento y potrero Cayado, de la propiedad de D Cárlos Galainena; por el N. E. con el potrero Gerardo, de la propiedad del Excmo. Sr. Conde de San Ignacio, y por O. E. con el potrero Mercedita, de la propiedad de los herederos de Arozareua; ha sido tasado por el perito de Hacienda en la suma de doce mil ciento cincuenta pesos oro, y se saca á pública subasta en cobro de réditos do censos á la Hacienda. Esta teudrá lugar el dia doce de Junio próximo á las doce del dia, simultáneamente en la Administración Económica de Pinar del Rio y en la Sub-Direc£ion de Hacienda, qne ocupa el edificio conocido por Aduana Yieja> bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
I.0* Las proposiciones se harán~en pliego cenado, y uo ee admitirá ninguna que no cubra la3 dos terceras partes del precio de tasación.
2.03 Para tomar parte en la subasta será condición indispensable para la proposición, acompañar la carta de pago que acredite que se ha hecho el depósito en Arcas del/Pesoro del cinco por ciento del valor de la tasación del terreno.
3.1,5 El pago del importe del remate se verificará al contado, en el término de ocho dias á contar desde el en que se notifique al rematador la aprobación del remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda.
4.75 Los gastos de escritura, publicación del anuncio de subasta y demás que se originen, serán de cuenta del rematador.
Habana Mayo de 1880-—El Sub-Director, José delCampo.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de... calle de., número... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia... hace proposición para el remate de veinte caballerías y ochenta y un cordeles que componen el potrero Cerrado (a) R magoea, en la jurisdicción de Bahía-Honda, y ofrece por dicho terreno la suma de... [eu letra] peros oro comprometiéndose además á satisfacer los gas tos originadas en el anuncio de la subasta, otorgamiento de la escritura y demás que se ocurra.
Fecha y firma.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Auto.—En la ciudad de la Habana á veinte y siete de Abril de mil ochocientos ochenta, el limo. Sr. D. Juan N. de Undabeytia, Presidente de su Real Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo: Que debiendo ce lebrarso la visita general de Cárcel y presos, que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Pascua de Pentecostés, señalaba para verificarla el dia quince de Mayo próximo á las ocho de su mañana, dándose aviso al efecto á los Sres. Magistrados y Fiscal de S. M., así como también de que el alarde de causas se verificará el dia anterior á las once; pasándose á este efecto comunicación á los Jaeces de es*a Capital, convocándoles al acto de la misma y para que los Escribanos de sus Juzgados, ante quienes cursen causas de presos que deban ser visitados por la Audiencia, concurran á dichos actos, remitiendo á la Secretaría de Gobierno de la misma, con la anticipación de dos dias precisamente, relación exacta por cuatriplicado de las causas co rrespondientes á cada uno de aquellos con los detalles que determina el artículo cincuenta de las Ordenanzas de este Tribunal, para los usos que correspondan en los expresados actos, y por separado una relación para cada uno de los lugares fuera de la Cárcel en que existan presos que deban ser también visitados; que se prevenga al Alcaide de la Cárcel que conforme al artículo cincuenta y dos pase con oportunidad á la Secretaría y también por cuatriplicado, la lista de presos de que allí se trata, y con el fin de que igualmente las pasen los Jefes <5 encargados de los establecimientos civiles y militares de esta plaza en que existan presos del fuero ordinario; que se dirija atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador General, al Capitán General y Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándoles á la vez sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro, y que en virtud de lo que dispone la Real órden de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, se sirvan ordenar se facilite la entrada en los mencionados edificios, 9sí como también en el Real Arsenal y buques de guerra á la Comisión de este Tribunal que se nombre pata practi' ar en ellos la visita y que se facilite también una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña; que se convoque al acto de la misma al Sindico del Ayuntamiento, Inspector de Cárcel y demás funcionarios que deban asistir con a-reglo á los artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis; que se diga á los Jueces de primera instancia di fuera de esta ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de ella, cumplan lo que les está
| prevenido en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno í de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cin-| co, y que se publique este auto en la Gaceta Ofi-jeial por tres números consecutivos.—Así lo mandó y rubricó S. S. I., de que certifico.—Hay una rúbrica del Timo. Sr. Presidente.—Eduardo García Agüero.
Administración Central de Correos.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condioiones que ba de regir para la subasta del servicio postal entre Aguacate y Cana-sí, cuyo acto tondrá lugar el dia 14 do Mayo próximo, en el looal que ocupa la Administración llene, ral de Correos, se publica á continuación paia conocimiento del público.
Habana 20 do Abril de 1880. — Carlos de Rojas.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servioio de conducción de la correspondencia entre Aguacate y Arcos de Canasí.
Se publicó en la Gaceta de los dias 4 y 6 del corriente.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
Personal.—B. 32.—F9 46.
Habiendo tomado posesión en el dia de hoy, del cargo de Contador general de Hacienda para el que be sido nombrado por Real Decreto de 18 de Marzo últim'*, se hace público por medio de la Gaceta oficial.
Habana 3 de Mayo de 1880.—José J. Bolívar
Negociado de Reparos.
«
T. 519. f.° 199.
Los herederos de D. Ramón de Bsruete, ó sus apoderados, se servirán presentai’so en esta Contaduría general á horas y dias hábiles de oficina y término de treinta dias á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal del Reino en el exámen de la cuenta del Tesoro de esta Isla en el cues de Julio de 1866.
Habana 24 de Abril de 1880.—Luis Solano.
T. 522. 9? 200.
1). Rufino Medrano y D. Pablo G. Caso, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de Cienfuegos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en horas y dias hábiles de oficina y término de 30, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal del Reino en el exámen de la cuenta do Rentas públicas marítimas de la Aduana deCienfue-gos del mes de Julio de 1867, presupuesto de 1867 á 68.
Habana 23 de Abril de 1880.—Luis Solano.
T. núra. 521. f.° 200.
D. Juan de Cores y D. Manuel Je Zayas, Administrador y Contador que fueron respectivamente interinos de la Aduana de Cienfuegos-se servirán presentarse en esta Contaduría gene, ral en horas y dias hábiles de Oficina y término de treinta, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el exámen de la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Cienfuegos del mes de Setiembre de 1868.
Habana 27 de Abril de 1880.—Luis Solano.
Los Sres. D. José María Perez, Escribano interino de Hacienda de la Isla de Santo Domingo; D. Blas de Castro, Intendente de Ejército y de Real Hacienda, I>. José Nicolás Dau-bon, Contado»; D. José Román, Tesorero, como igualmente los nueve Regidores de aquel Ayuntamiento, en presencia de los cuales se levantó una acta en la referida C udad en 18 de Diciembre de 1862, se presentarán en esta Contaduría General, para dar ciertas espiraciones acerca de la referida acta, según se dispone por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 7? del Tribunal de Cuentas del Reino.
Haban i 9 de Abril de 1880.—El Contador General, Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara.
Don Emilio Calleja é Isasi, Mariscal de Campo
de los Ejércitos Naciona'es y Gobernador
Civil de esta provincia, etc., etc.
Hago saber: Que á la una de la tarde del dia veinte del actual, ha sido presentada en esta dependencia por D. Cláudio de la Vega y Gutiérrez, una instancia que establecen los Sres. D. Manuel Cueto y Compañía, expresando en dicha solicitud que en el término municipal de Corralillo de Ceja de Pablo, en la hacienda llamada Mojtembo, lugar nombrado Los Bufaderos, existe una mina de gases hidrocarbonados combustibles impregnados de nafta, que linda al
N.	E. con la laguna de Mojabragas, al S. con la •orna del Castillo y al N. O. con 'aexpresada Mo-tembo; deseando adquirir dichos señores en ella cuatro pertenencias mineras con el título de San Juan y hacen la designación de dichas pertenencias en la forma siguiente: Se tendrá por punto de partida el centro del pozo más al N. de los que se hallan lijados por la visual O. 29° N. y distancia de ciento sesenta y cuatro metros al ángulo S. de la casa de vivienda. Desde él se medirán trescientos setenta metros en dirección
O.	15° S. y se fijará la primera estaca de las pertenencias. Desde ésto so medirán mil metros en dirección N. 42° E. y se colocará la segunda estaca. Desde ésta en dirección E. 42° S. se toma-
rán seiscientos metros y se fijará la tercera estaca. Y de ésta en dirección al S. 42° O. se medirán mil metr s y se fijará la cuarta, quedaudo así cerradas las cuatro pertenencias con una superficie de seiscientos mil metros cuadrados.
Y habiendo admitido dicha solicitud de registro en cuanto baya lugar eu derecho, y sin perjuicio de otro mejor, be dispuesto al propio tiempo se publique el presente ed cto en el Boletín Oficial de esta provincia, Gaceta de la Habana y cedulones que se fijarán eu el poblano da Corralillo de Ceja de Pablo, á fin de que los que se consideren agraviados cou dicha concesión puedan establecer deutro del término de sesenta dias desde esta fecha sus solicitudes, pues trascurrido el período no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.
Santa Clara Abril 24 de 1880.— Calleja.
Administración Económica de la provincia de la Sabana.
Do órden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se liaoe Baber á los contribuyentes nuevos dados de alta á contar desdo el 19 de Julio último para la contribución del 16 p §, que no estando aún ultimado el padrón adicional que á los mismos comprende, no deben satisfacer sus recibos Ínterin co se les llame por esta Administración para verificarlo en la Oficina recaudadora.—Lo que se publica para general inteligencia.
Habana 4 de Mayo de 1880.—José Lopes Pele-
grin.
Desde el d:a siete al quince inclusives del presente mes, quedará abierto el pago de los haberes de las Olases Pasivas residentesen esta Isla,correspondiente al tiimestre de Octubre á Diciembre último.
Lo que se avisa por este medio á los interesa-dos para que concurran áestaOfioina á percibir sus respectivas asignaciones.
Habana ly de Mayo de 1880.—El Jefe Económico, José López Pelegrin.
E cm\ Ayuntamiento.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado para el dia 21 del actual del arriendo de las casillas números 17 y 18, del mercado provisional de Tacón, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal interino ba señalado de nuevo para la subasta el dia 26 del entrante mes de Mayo á las dos de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión 2.85, con estricta sujeción al pliego le condiciones que se inserta á continuación, advirtiéndose que todos los gastos que se originen de publicación serán de cuenta del rematador.
Y de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 24 de 1880.—El Secretario,
Agustín Guaxardo.
(Véase el pliego de condiciones del 16 de Abril último.)
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayar.
Departamento de muelles.............$ 12965 83
Idem idem almaoenes........ ......... 10936 46
Total......$ 23902 29
Contraido en eda fecha.
Por importación........................$ 18468 97
Idem exportación.......................... 5457	04
Idem multas................................  16	07
Idem derechos de navegación............... 2332	08
Idem comisos......................................
Idem depósito mercantil...........................
Idem intereses de pagarés.........................
To’al......$ 26274 16
Recaudado en esta fecha.
Por importación...................... $ 81041 67
Idem exportación ....................... 5527	65
Idem multas............................... 91	56
Idem deiechos	de navegaoion............. 2332	08
Idem comisos............................   33	75
Idem depósito mercantil.........................
Idem intereses de pagarés.......................
Total......8 39026 71
Habana 5 de Mayo de 1880--E1 Contador interino, José Maria Forcelledo.— V ty Bn9—El Ad-mioistrador, Pagés.
En el expediente de apremio seguido por esta Aduana contra D. R. J. Cay, en cobro de lo que adeuda por derechos de importación; he acordado hacer presente por este medio, que todo el que tenga cantidad que entregar al citado Cay, no lo verifique sino en esta Administración, bajo el apercibimiento de la doble paga.
Haban aplayo 5 de 1880.— Víctor de Pagés.
Administración General de Loterías.
Hallándose vacantes eu esta Administración general de Loterías tres plazas de escribientes do sexta clase, dotadas con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y debiendo proveerse con arreglo á lo dispuesto en decreto del Gobierno General de 5 de Mayo de 1879, se ha acordado se publique para conocimiento de los aspirantes, qne presentarán sus instancias con un certificado del Alcalde del barrio en qne se hallen avecindados que acredite su buena conducta.
Habana 28 de Abril de 1880.—El Administrador general, Manuel Romano.
Sindicatura I? del Excmo. Ayuntamiento.
Aguiar 108J.
Ignorándose el domicilio do la morena Pe-trona, criolla, esclava de D, Ramón Diago, y