jiftf À iftécitti*
auiu*.
D FO'lei^o Born io y Visedo, J ufe de	.	, ,
c -■-	•	•	Juex uo primera instancia nei
Administration
fëpSft. » i»««-* « "-5K5S5*
la Gaceta oheial, ltago saber ft los acreedoros dc lai qn ebra
junta que na ue cewura.™ c.	Kllentevi 1 la, las
aerente de dicha sociedad D- Agustín ¿	0l’
siguientes pr°p<»ic!onefl dq conven ( ^ rehabilitado “ns dlrechos de comerciante,
másente y las que se causaren hasta la aprobación de convenio y sus coiisecuencias, sin exceptuar alguna, c -vo D iiro se hará de toda preferencia después de puesto en
íosLifn de las pertenencias de la quiebra.-Tercer^ D.
Aoustin Fuentevilla con el carácter de tal geiente re «¿erftft su vencimiento todos los pagarés descon tados y
í 3¿ñoi,”, X?o ..cogito por .«, H'CSSto.i
Cuarta Del mismo modo pagará, ft los acreedores ue Fuentevilla y Cí, ft contar desde la aprobación de este convenio en cuatro meses, el 25 por 100 det1	¡.
ditos quese reconozcan en la prOXima junta de rewnoci miento ñor la cuantfaque en ella se les dé y de todos los demás comprendidos en el balance presentado en estos nutos__Quinta. Como garantía para los acreedores nom-
brarán Sun inte, ventar que int^vendrft en^as ope-raciones de la sociedad quebr óla, desde el du en que se je ponga en posesión de los bienes, y cuya intervención «íuraríThasta el pago del 25 por 100 de todos los créditos y la"co“y sin cuya inte'rvencian no podrft hacerse operación alguna, mientras no queden cumplidas las obligaciones íl que se refieren los artículos precedentes. -Sexta. El resto délas deudas las pagará el gerente de Ja sociedad ft medida que sea posible y Ht'Kl,n vaya realizando, poro prorateando siempre entietodos los aci cetto res de la sociedad de Fuentevilla y Uí—Habana Maj o o de 1830.—L. Antonio M. Jurado.—Tuso Ltaguuo. Agustín Fuentevilla.—Que así lo tengo mandado en la
quiebra de la sociedad de (Fuentevilla y C.—Sétima D
Agustín Fuentevilla. gerente de la sociedad de Fuente-villa y C?, quedará libre do toda intervención desde el momento que haya satisfecho las costas y el 25 por 100 de los respectivos créditos de los acreedores de í u_en te villa y Oí.—Habana Mayo 10 de 1880.—Federico Bordailo. —Por mandado deS. Srla., José Nicolás de Ortega.
A O 17
3IDXCTOR.
Don Antonio Homero y Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de la Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito do Belen do esta capital, etc.
Por esto mi primer edicto y pregón, ello llamo y emplazo ft dos individuos conocidos uno por Vicente el Gallego, y el otro por Chiquito Bueno; el primero de estatura regular, trabado, colorado, con barros en la cara, pelo castalio oscuro, de barba naciente, y como de veinte y cinco í% veinte y ocho años de edad, y el segundo de estatura mas bien baja que alta, de regulares carnes, de polo casta fio, color pálido y como de diez y seis ft diez y ocho años; para que en el térihino de nueve días contados desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa queles resulta en la causa que en unión de otros se les sigue en este Juzgado por el delito de robo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia, y denó se les declarará rebeldes y contumaces 0 incursos en las penas de la Ley,dándose por bastantes los es'rudos del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Abril 30 de 1880 —Romero.—Por su mandado, Juan H, Vergel. E O 19-D. Cftrlos (Quintín de la Torre, Jues de primera instancia del distrito judicial de San Cristóbal y su jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ft D. Demetrio Sarria, natural de los Palacios, vecino de Consolación del Sur, casado, de veinte afios y oficio de campo, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la Escribanía del actuario 6 en la cárcel pública de Guanajay á descargarse déla culpa, que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo: cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penes de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Mayo ocho de 1880.—Torre.—Ldo. Andrés Fraga.	E O 19
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Be len de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft dos individuos, conocido el uno por Perico ¿1 Gallego y el otro por Andrés el Gallego, el primero de estatura regular, pelo castaño oscuro, barba cerrada, en-vueltoen carnes, usa bigote, viste truje regular, do veinticinco ft veintiséis afíos de edad y de color trigueño; y el segundo de estatura mas baja, pescuezo largo, trabado, color triguefto, sin pelo de barba, ojos verdes, viste en seno de camisa y limpio, como de veintidós á veintitrés anos de edad; para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en unión do otros se les sigue en este Juzgado por el delito de robo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Mayo 11 de 1880.—Romero.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel.
E O 19
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sinforlano Barredas, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafe, cierto y seguro (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y-de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados dol Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Mayo 15 de 1880.—Rafael García.-Por su mandado, Antonio'Palma. _	E O 19
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Quintero natural de Asturias, vecino que filé de esta villa, soltero de veinte y dos anos de edad, hijo de Di María del Socorro Fernandez y de padre incógnito, para que en ti término de nueve días á contar desde la última publicación, se presente en este Juzgado ft fin do evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo frustrado, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado pira las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Mayo ocho de 1880.—Laurel. Por su mandado, Francisco Muñoz. E O 18 Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órdeu española de Cftrlos tercero, y Juez de primera instaucia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, citó llamo y emplazo á D. Francisco Hernández, como de veta-te y un años, de estatura baja, color trigueño y envuelto-en carnes; para que dentro ue nueve dias contados desde esta fechase presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa formada por estafa do un caballo, una albarda y una cabezada de D. Nicolás Cruz, cierto y seguro de que si así lo hiciere te le oirá y administrará justicia, y fiB lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la ley sirviendo por bastante los estrados dd Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Que así lo tengo dispuesto.—Guamaiav Mayo 14 de 1889.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Antonio' Perez.	33 q jg
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de e?te partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al penado Pedro Vizcoecliea, com/o nnmcii de Africa, suite,o, de diez y nueve años, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á des cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un par de bolines de D José EstihuI seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le decorara rebeldevcontumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado con onie.i se entenderán las notificaciones y demfs tr’ámUes de^ jincio-Jiiuco Mayo 14 de l-80.^Francisco Noval v Martí. -1 ur mandado de su señoría, Rafael Aguiar.
4 fibra (tae dentró'de tiÜeVéÚlft* se presente en. la cárcel — n» esta distrito ft descargarse de la culpa que lo resul-sultu en la eftusaqüo so le sigue por líu to de cinco bue-‘vr>u fie 11 Fr iiieisco Llanos, seguro de que si ad lo.nicre-reb'e leoiiA y administra! ajusticia, y de io contrario Se declarará íébeldo y conlumftz, y por bastante» os estríe dos de? Juzgado, cani quién so entenderán las botirtca-eioiKM y demás trámites del juicio.—Jartico Mayo doce Hfi iBHO-Francisco Noval y Martí.—Por mandado de
su settaria, Bruno G. Camero.--Y parasti publicación
ñor tres n fi moros de la Gacela oficial, expido el presen-te en Jaruco, fecha ut supra.—Bruno G. Camero.^
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por eite mi segatalo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft 1). Nicolís Blanco, cuyas generales se ignoran para que dentro de nuevo dias se presente en este Juzgado, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por estafa al moreno Marcos Km zuño, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de
micio.—Jaruco Mayo doce de 1880.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero. Y para su publicación por tres nüme os de la Gaceta oficial expido la presente en Jai uco fecha ut supra. Bi u-no G. Camero.	^	„	E Ja, v
D. Francisco Noval y Marti, Cabal ero de la R al y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera Instinola de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, cuyas generalesse ignoran, para que dentro ds nueve dias se presente cu eite Juzgado ¡3 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio en el corte de caña del ingenio «El Olirmeli,» seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se declami ft rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.— Jaruco Mayo trece de 1830.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial espido la presente en Jaruco, fecha ut supra.—Bpuuo G. Camero.
jE O J 8
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Pi r el presente primer idiota, cito, llamo y emplazo á D. José Diana Díaz, natural de Almausa, provincia de Albacete, soltero, de veinte y siete años, del comercio, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel do esta ciudad ft responder de los cargos que le resultan en causa quo contra el mismo y otros se sigue en este Juzgado por falsificación de documentos, apercibido de que de no comparecer le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Hab ina 4 de Mayo de 1880,—Aniceto de Palma,—Por su mandado, L. Manuel Domínguez.
E O 18
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Rimon Ramírez, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel do esta capital ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cabal lo ft D. Francisco Lanza, cierto y segu-roque si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo 2 de 1880.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreta.	E O 18
Don Aniceto de Palina y Lujan, Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, oitq, llamoy emplazo il D. Francisco Piqué, natural de Gata-taña y como de veiute y cinco años, licenciado de Ejército, para que dentro del término de nueve diás comparezca en la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por hurto de oreadas y dinero, seguro de que si así lo hace se Je oirá y administrará justicia y denó se le declarará rebelde y contumaz, y se lo darán por bastante los estrados del Juzgado.—Habana 8 de Mayo de 1880.—Aniceto de Palma.-Por su mandado, Fernando Novell. E O 18 Don Federico Üalbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del mismo.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. José Palomo Camilo, natural de Yucatán, soltero, y ft D. Simon González Soto ó Florencio, de esta capital, casado, de veinte y siete y cincuenta y cinco años respectivamente, el primero oatpíntero y labrador el segundó, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública de esta capital ft descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por lesiones, cierto y seguro que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario, les parará el perjuicio consiguiente.—Habana Mayo lo de Abril de 1880. —Galbis.—Luis Mazon.	E O 18
Don Lúeas García Ruiz, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo libre Paulino Gutiérrez, cochero, tratante de caballos y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro ríe nuevo dias después de la publicación dei último anuncio se presente en la Real Cárcel ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de una albarda de D. Juan Goya, cierto y seguro de que si no io verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, paia que en ellos se entiendan los trámites que ocurran. —Habana Mayo 6 de 1880.—García Ruiz.—Arturo Galletti.	E Q 18
Ldo. D. Leopoldo de Iriz.rr, Juez Municipal segundo suplen e del disi rito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno libre Silvestre Pío Calderón y Ugarte, natural de la Habana y soltero, puraque con sus pruebas comparezca en este Juzgado sito en lu calle de Compostela número cincuenta y cinco, cióla veinte y uno del corriente á las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo por lesión á D. Isidro Rodríguez; apercibido de que eu caso deincomparecenoia sale declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, pura notificarle en ellos cuanto ocurra y demás tràinitis.—Habana Mayo 8 de 1880.—Leopoldo de trizar.—Por mandado ae 8, Sría., Joaquín Royé.
E O 18
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera iustanoia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Julián Reguera, natural de Leon, soltero, de treinta años, dulcero, de estatura regular, color bueuo, cerrado de barba, aunque sólo usa bigote, y vecino de la calle Ancha del Norte, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación, se presente en iaCáieel Nacional de esta ciudad ft descargarse
oâiAâfttëà ios festVtl'Hl* - (Vahaba tres dé Mi
trámites del pMceihmiéñto.-mba a tres 18fió.—Romero.—Por mandado détta señoría,^J(
ouquill
s ■	■■■■P	~
Dr»D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez Ite ptim'erá
Instancia de esta villa y su jurisdicción.	1
Por esta mi primera caria de edicto cito, llamo y emplazo ftD. Agustín Gumersindo Rodríguez, natural de Santander, vecino de la Habana, soltero, de veinte y ocho años é hijo de D. Pedro y Di Casilda Quevedo, pura que en el término de nueve (lias contados desde la techa, se presento en este Juzgado, calle de Han Antonio
número veinte y dos, ft descargarse de la culpa que le resuda en la causa que se le sigue por detención arbitraria del moreno José Eligió -Je Leon; seguro de que si así lo hiciere se le o rá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumftz Ó incurso en las penas de la Ley.—Guanabacoa Mayo P do 1830.—Guillermo Bernal.—Ldo. Pedro Gaiindo.—Y para su publicación en tres números de la Gacela oficial, expida la presente eq la propia fecha.—Ldo. Pedro A, Galindp. E Q 17 D. Patricio Collado y Lapcsa, Juez de primera instancia de esta Ciudad de Gerona y su partido.
Por la presente requisitoria. llamp A Fnmoìsco Jové y Ferrer, de veinte y seis años de edad, soltero, panadero, natural de Barcelona, vecino de Cast llgalí, estatura un metroseiseieutoa veintemilímetros, pelo castaño, cejas idem, nariz regular, ojos pardos, boca y barba reguiar, soldado sustituto del Batallón de Orden Público de la Habana; del cual desertó, ignorándose su paradero, á fin de que comparezca ante e(te Juzgado dentro del tèrmine de nueve dias, con objeto de prestar declaración de inquirir y procederse á lodemáa que corresponda en méritos de la causa criminal que contra dicno sugeto instruyo sobre falsificación de do-umentos; y estando decretada su prisión, y no siendo de esperar que acuda ni llamamiento, suplico á las Autoridades competentes del Reino, y ordeno á los agentes de la policía judicial, que si averiguaren el paradero del expresado Francisco Jové y Ferrer, lo capturen y remitan á esta Ciudad, á mi disposiolon álos fines iucleados.—Dado en Gerona á 20 de Marzo de 1880.—Patricio Collado.—For mandado de 8. Srís., Felipe Puig.	E Q t7
D. Mariano de Quesaday Correa, Juez de primera ins t meia interino dcHistrito de Jesus Maria.
Por estp prinur ¿jbto cito, llamo y emplazó á D. Juan Martínez Delgada (ft) Fosforero, coyas generales 89 ignoran; para que dsntro de nueve días se presente. en la Real Cárcel ft descargarse de la culpa que le resulta en causa por tentativa de robo ft D, PedroVega; apercibido de declarársele ribelle, entendiéndose en ambos estrados del Juzgado l»s trámites del proce o.—Habana y Mayo 4 de 1880.—Ma jano de Quesada.—Por su mandado, Autonio Gonzahz.	E O 17
Ldo. D. Emilio Quero! Juez Municipal de esta ciudad y como tal de prmera instancia interino de la misma.
Por esta mi primen carta de edicto y pregón, cito, llamoy emplazo áD. Repte González Reves, natural de Guanos, vecino de Han Antonio de las Vegas, soltero, labrador, de diez y nueve años de edad, hi jo de D. José y D* Dolores, para que (entro de quinto dia comparezca en este Juzgado á notifiiarse en la causaque se le siguió por lesiones á D. Faustiio Piñero; cierto y seguro que sijasí lo hiciere se le adninistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario sele declara rebelde y contumaz, y por bastantes los estraios del Tribunal, con quienes se entenderán las notifieacones y demás trámites ulteriores.—Bejucal Mayo 4 di 1880."—Ldo. Emilio Querol.— Angel Carballo.	E O 17

primera ins-
Por t&te mi segundo edicto.y pregoin cito llamo . emplazo á D. Jesús María Luure y Ruiz, hijo de D Se hastian yde Di Matilde, natural do Remedios & que era del Aguacate, soltero, de treinta años ’
fael Aguiar/^	6U JuruCüf(*Ua uLsóma-Ra
Don Francisco Noval y Martí, Juez (je ^ ^ tancia de este partido judicial.
Por t&te mi seauudo edicto v n........
Se vecino
Oor, puraque dentro de nueve dias se mesónt/en Juzgado ft descargarse de la culpa que le resulta en k causa que se le siguo por amenazas ú D. Socorro Pefiul-ver y otros; seguro deque si así lo hiciere se le oirá v administrará jusucia y ue lo contrario se decía -ará robé -de y contumaz y por bastantes los estrados del JuztaSo con quien se entenderán las notificaciones y demás trft-mites del juicio. Jaruco Mayo doce de 1880. Francisco N y Marti.—Por mandado de su señoría, Bruno G. cimero \ paia su publicación por tres números de la Gaceta
ss^riasr*““ isa* **» cftr-
Per este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y
do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj á D. Evaristo Ponce. Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, uonde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 9 de 1880.—Morales.—Por su maudado, L. J. Ramón Porto-carrero.	E O 18
Dr. D. Guillermo Berna! y Berna!, Juez de primera instaucia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Ferrer y Abstengo, natural de Regla, vecino de la Habana, soltero, jornalero, de veinte y siete años, hijo de Munut 1 y de María, para quo eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la corcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causaque se le sigue por conato de hutto de aves al moreno Filas Sánchez; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de 116, se le declarará rebelde y contumaz é iu-ourso en las penas de la Ley, y por bastautes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 4 de Mayo Ue 1880.— Berna], —Por mandado de S. bria., L. Pedro A. Galludo.—Y para su publicación libro la presente en la propia fecha. —L. Gaiindo.	E O 18
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamoy emplazo al moreno Ricardo, criollo, natural y vecino de-Artemisa, soltero, Ueseseuta y un años dé edad y oficio de campo, para que en ei término de nueve dias contados desde esta fecuak, se presente eu la Escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que se hacouferido de la acusación fiscal, á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá cumplida justicia, y en cuso contrario se le declarará íebelde y contumáz, incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las noúlicacionesy demás trámites ulteriores.—-Han flristéh«! Ilfnvn 11 ,i„ iaun
Don Federico Galbis y Aiella, Juez de primera instancia interino del distrio de la Catedral.
Por el presente se amneia al público que en los autos ejecutivos promovido! por D. Felipe Martínez del Cerro contra D> Aurora larera y continuados hoy por D. Manuel Arnaldo, con > cesionario del ejecutante, he dispuesto se saque á piblica subasta el ingenio titulado «151 Cármen,« ubicaio en lajurisdiccion de Jaruco y tasado con todas sis anexidades en ciento cincuenta y dos mil trescientos se enta y dos pesos nueve centavos oro, habiendo señalado para el acto del remate el día diez de Junio próximo entrante á las doce, en los estrados del ,1 uzgado, site calle del Empedrado número quince, ¿(onde podrán concurrir los que quieran interesarse en la subasta.—Habma Mayo 12 de 1880.—Federico Galbis. —Por mandadode su señoría, Luis Mazon.— Y para su publicación enla Gaceta oficial pongo la presente en la Habana en el mismo dia, mes y uño.—Luis Mazon.	R 19
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrit« de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público él remate que ha de verifioarse en el Juzpado, sito en la calle del Empedrado número 15 el dia A del corriente á la una de la tarde, de un ingenio de fabrioer azúcar, nombrado «Clavellinas,» ubicado en el pulido de Amaro, jurisdicción de Sagua la Grande, conquesta de 73J caballerías de tierra, con sus fábricas, máquinas, siembras, dotación de esclavos y demás anexidades, retasado en 114,701 pesos 49 centavos oro. Que así lo tengo maridado en los autos promovidos por D. Jesús Rojas contra ía Sociedad de N. Troncoso y Compañía en cobro de pesos.—Habana Mayo ocho de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro. R 19 Por el presente edicto se convocan licitadores á la subasta del ingenio Ec manía (á) Nueva Felicia, ubicado en lajurisdiccion de Cárdenas, partido ide Laguni-llas, la cual ha de tener efecto el día veinte y nueve del corriente ft las dooe de su mañana en este Juzgado, cuya finca ha sido valorada «on sus fábricas, máquinas, aperos, útiles y dotación, eu la suma de trece mil seiscientos cuarenta y dos pesos ochenta y siete y medio centavos, y de cuya suma se rebaja eldiez por ciento, quedando en la cantidad liquida de doce mil doscientos setenta y siete pesos setenta y dos centavos oro.— Y para que los interesados puedan hacer proDosieiones libro el presente para su fijación.— Guanabacoa y Muyo ocho de mil ochocientos oe-henla.—Guillermo 'Berna!.— Por mandado de su señoría, Ido. Pedro A. Galindo.»—Y para su publicación libro la presente —Guanabacoa v Mayo ocho de 1880.—Ldo. Pedro A- Galindo.
R 19
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital.
Por el presente y ft consecuencia del concurso de D. José Cadabal y D.1 Rosa Díaz Berrio, é incidente formado para tratar de la venta de frutos del ingenio Girafa, he seualado para que tenga efecto la de cincuenta y un bocoyes de azúcar masca bulo el dia veinte y cuatro del corriente ft las nueve de la mañana, hasta cuya hora se admitirán posturas en pliego cerrado, en concepto que se adjudicará el fruto «,1 que mas se acerque con la suya á la cotización del Colegio de Corredores del dia anterior.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Mayo once de 1880.— García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel Barreto.	43 \-¡
CONVOCATORIAS.
Sao Cristóbal Mayo 11 de 1830. Cárlos Q. de la Torre.—Ldo_ Andrés Fraga. E O 17 D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera iustanoia del distinto de Guadalupe.
Pur este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Clemente Vita y Perez, D. Pedro Barquine-ns, D. Manuel Arroyo, D. Rafael Artigas y D. N.colás
p ira eu publicación por tres números de la Gaceta ofi- Orífice, para que deutróde nueve dias se presenten en la cial expido la presente en Jaruco fecha ni ann.»	cárcel deesta ciudad is.	.1., 1., ....1.. i*
cárcel de esta ciudad á descargarse de la" culpa queles resulta en la causa criminal que-se les sigue por talsitl-eacion de documentos públicos, cierto y seguro que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayóla de 18S0.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel Barreto. E O 17 Don Autonio Remero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de la órden de Is -bel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Juana Valde#, hija de la Real Cusa de Maternidad, natural de esta, soltera; meretriz y ue vointe años de edad, para que en el término de nueve días se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad, para ser notificada del traslado que de la acusación fiscal se le ha con terido eu la oausa que en este Juzgado
se le sigue por lesiones al moreno Andrés Marín; cierta y segura de que st así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, ineurm en las penas de la Ley y por
Don Federico Bordailo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los acreedores de Dí Antonia MaríaCasafias y D. José Roque de Escobar, á junta gmeral para el exámen dé los crédi-tos, puyo acto tendrá lugar en el Juzgado él dia treinta del mes próximo á la uua déla tarde. Pues así lo tengo mandado en la pieza de reconocimiento y graduación de créditos del concurso de los citados Casañas y Escobar.—Habana y Mayo catorce de 1880.— Federico Bordailo.—Por mandadode su señoría. José Nicolás de Ortega.	C 18
Don Santiago Barroeta y Hehf inadgel, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el preséntese convoca á todos los qne sean acreedores del concurso necesario de la Sra. Di María del Rosario Al bis de Sarria, vecina de esta villa, para que el dia siete del próximo mes de Junio á la una de la tarde, concurran en la sala de audiencia de este Juzgado, á celebrar junta geneial para tratar en ella déla graduación de los créditos de dicho concurso.—Cien-luigos Mayo doce de 1880.—Santiago Batrceta.—Por su mandado, Juan Hernández Castañeyra. O 18 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D.' José Fernandez García, vecino que fué de la calzada de San Lázaro número diez y ocho, á fin de que comparezca en este Juzgado en día y hora hábil, áevacuar un a>to de justicia en asunto criminal.—Habana Mayo ocho de 1880.—Juan H. Vergel.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por la Gacela oficial se convoque á D, Félix Ignacio Elias y al Dr. D. Pedro Calvo, Cirujano Dentist a para que corrí-parezcan en este Juzgado á prestar una declaración en cansa criminal.—Y para su cumpimiento libro la presente.— Habana Mayo 13 de 1880.—Ldo. Agustin Va-lerm	c° Q 19
El Sr. D. Antonio Romero y Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por an te mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Luis Cairó, empleado que se dice ser del vapor Castilla, para que comparezca en este Juzgado, calle de la Industria numero diez y nueve, por la Escribanía del actuario, ft evacuar uu. acto de justicia eu la querella promovida contra él, por D. Lorenzo Fustuqueras por injurias.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Mayo trece de >880.—Francisco Ozeguera.	C O 19
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de !a Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado á D. José María Mora, dueño de los morenos Quintín, crio-11° y Bonifaeia, lucumí, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa por fuga de dichos esclavos.—Y para su publicación libro la presente.—Güines Mayo diez de 1880.—Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
C O 19
Codigo Penal. El 8
------Juan Doininguast; por amenazas ft Di
cisco Silva, ha (iispuésto el 81'. Jitez Municipail . ‘A? dMuhe; que'en tres números de la Gaceta ofi'" voqué á D. Juan Domínguez, par» ‘iue‘ «*>’'	"‘/i “	*
este Juzgado, sito ede de Cuba nú mor'	Ólm-uonhiv
cinco, el dia diez v ocho del corriente ft i ' Tw rmi M fin de que se celebre el juicio de falta- seffn 1 ad<?oara. ese dia, debiendo traer las partes al ao» 0 ’ “,^3 * no haciéndolo así se fallará el Jineta ..l.f io’ . f iosidte v b Jo el apercibimiento deque t alau io fa?tme ?ncurrf-rá en la multa que determV 4 i' Sgex a de la Ley
í Moj”dc jgV»
fVrm i,.!',ioiera instancia del distrito del Olí meros\»Iwapor ante mí se convoque por tres oficial á D. Sebastian Albort y Vta ^«comparezca en esté Juzgado ft nom éiino, Y Procurador que le defiendan en la cau-niíor , •,0 16 0lSue eu Juzgadode Saucti Spíritus, por ,	<lé un ahonaré; apercibido de que si pasados
oeno (lias desde la última publicación, no se presenta-s , e nombrarán de turno.—Y para su publicación itaro .a presente.—Habana Mayo ocho de 1SS0.—Gregorio de la, Maza. •	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mí, que por tres nú meros consecutivos da la Gaceta oficial, se convoque ft la persona que se juzgue dueño de dos varas y media de casimir de color y un pañuelo blanco al parecer dé hilo, que fueron ocupados ft un pardo que no ha acreditado su adquisición, para que comparezca en el Juzgado, sito Amargura número uno en dia y hora hábil, á evacúame acto de justicia en la causa que por dicha ocupación se instruye. —Habana Mayo nueve de 1880.—Rafael del Pino.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se libre la presente, á fin de que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Luis Valdes Colina, á fin de que se presente en e.-te Juzgado ft la i doce de dia hábil, á evacuar un acto (le justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 10 de 1880.—Y para su publicación libro la presente fecha ut supra.—José Nicolás de Ortega.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecntivos de la Gaceta oficial se convoque al confinado pardo Miguel Gimen z, cuyas generales so ignoran, para que se presente en este Juzgado ft evacuar un acto de jurtiela. Habana Mayo once de 1880.—Alejandro Nuñez.
C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial popante mí ha dispuesto en causa contra el pardo Bonifacio Zaldívary otros, por hurto de una puerca de D. Pedro Vasallo, que en virtud de ignorarse el actual paradero deD. P. Vasallo natural y vecino de Tapaste, de 18 años, soltero y labrador, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial ole la Habana, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto dejusticia.—Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente en Jaruco ft 9 de Mayo de 1880.—Rafael Aguiar.	C 0 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esfa ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á Di María Pastor y Salas, vecina que era en veinte y uno de Junio de mil ochocientos sesenta y nueve de la calle de la Bomba número treinta y dos; á fin de que se presente en este Juzgado, s;to Empedrado número quince, ft fin de evacuar un acto de justicia.—Habana ¡S{ayo trece ds 1880. Por D. Bernardino Suarez, Luis Mazon.
C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft D) Joaquin Martínez, vecino que era déla calle de Nep-tuno, para que en el término de tercero dia comparezca eri el Juzgado ft un acto de justicia en causa criminal. Habana Mayo diez y seis de 1880.—Zacarías Bresmes.
C O 19
El Sr. D. José G. Ledon, Juez de primeva instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque ft D. Manuel Alayon, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado de primera instancia de esta villa, ft evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue de oficio por hurto de dos caballos de la propiedad dé D. Ramón González.—Y ft fin de que tenga efecto libro la presente en Guanajay y Mayo 3 de 1880.—Antonio Perez.
C O 18
El Sr. D. Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia deeste partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa formada ft virtud de querella deducida por D, Rosendo Diaz contra D. Jacinto Villagellú, por extracción de reses de los potre(03Lnb ay Guayabo, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Simeón González, vecino que fué de Bainoa, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de nueve dias comparezca en e3te Juzgado para uu acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaiuco ft nueve de Mayo de 1880.—Bruno G. Camero. C O 19 En el juicio verbal de faltas ft que ha quedado reducida la causa seguida contra don Paulino Jimenopor amenazas con 11 ti cuchillo de punta ft D. José Maldona-do, ha dispue-t > el Sr. Ldo. D. Enrique López Villalon-ga, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María, se notifique á dichos individuos en su rebeldía y por este medio, la sentencia dictada que en su parte resolutiva dice «que apareciendo justificado por las declaraciones de los testigos del sumario, que D. Paulino Jimeno amenazó con un cuchillo de punta ft D. José Maldonado, en momentos de tener unas palabras con él promediando algunos dependientes, y visto lo que determina el Código Penal en su inciso quinto del artículo 484 del año de mil ochocientos cincuenta, por el que debe fallarse el presente juicio, dijo S. Sría. que debía condenar y condenaba al mencionado D. Paulino Jimeno, en la multa de quince pesos, y en defecto de pago la prisión correspondiente con las costas de lo actuado en e ste Juzgado, declarando las demás de oficio.»—Y para su publicación según está dispuesto libro la presente en la Habana ft 7 de Mayo de 1880.—Francisco J. Briseño Secretario.	C O 18
En la causa criminal formada al asiático "Venancio Ayuu, por allanamiento do morada, ei Sr. Juez de primera instancia de esta villa se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los asiáticos Eustaquio Asió, Ignacio Avalo, Melchor Asung, Anaoleto Ayao, Macario Mug Apang y "Vicente González y at moreno José López, para que en el término de quinto dia se presenten en el Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Abril 30 de 1880.—Antonio Palma.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto que ñor tres números de la Gaceta oficial se convoque ft I>. Federico y D? Merced Giraud, D? Teresa y Di Juana Zam-brana y Di Ana Fernandez, ft fin de evacuar un acto de justicia en causa por estafa ft los Bros. Ruiz y García.—Habana Abril 27 de 1880.—Luis Mazon.
O O 18
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres' números de la Gaceta oficial al pardo Manuel, vecino que se dice del Cerro y de oficio albañil, para quo comparezca en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia. Habana Mayo diez de 1880.—Y para su publicación libro la piest ñte, fecha utsupra.—Por Rodríguez, JoséNi-eolfts de Ortega.	O O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por sute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft D. Antonio D az, vecino que se dice era de la eaiíe del Consulado esquina ft Colon, para que en el término de tercero dia comparezca en el Juzgado, calle de la Reina número cuarenta y ocho, ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 14 de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O' 18
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al pardo Leocadio Cuella, vecino de San Juan de los Remedios, ft fin de que se presente en esto Juzgado para evacuar un-acto de justicia en la causa criminal seguida contra el pardo Manuel Perez, por hurto y usar una cédula de vecindad verdadera expedida ft favor de otra persona. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.— Güines y Mayo primero de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz;	C O 18
El Sr. Juez Je primera instancia del distrito del Cero, por ante mi ha dispuesto se libre el presente, á fin
deque por tres nümerÓ3 (lela Gaceta oficial, te convoque á D. Pedro Bartolo Rodríguez, para que se presente en ene Juzgado ft las doce do dia hftbil, á fiu de evacuaran acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo diez de 1880.—Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra.—Por Redriguez, José Nicolás de Ortega.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monseirate, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los herederos interesados en la causa seguirla en ei Juzgado de primera instancia de Cftrdeuas, contra D. Narciso y D. Florentino Moreno, por falsedad, como asimismo ft los interesados en los expedientes de apremio del Exorno. Ayuntamiento, seguido contra D. Agustin Vidal Coi orné, IP Ana Alvárez Castillo, D. Adolfo Coipes, D. Inocencio Mauea, D. Esteban Albrosi, D Pedro Bravo, D. Andrés López, D. Manuel Díaz’ D. Bonifacio Gándara, D. Juan Carbonell, D. Martin de la Peira. D Pedro Guitar, D. Ricardo del Castillo Da' Regla Cabello, D. Bonifacio Gándara, D. Manuel ’López, D. Gaspar Artave, D. Jaime Ros, D. Pedro Mas D. Francisco Perez, D. Domingo Mora, D. Alonso Cas-tillon, D. Antonio García, D. Antonio Alvarez, D. Francisco Rubio, D. Ramón Brinet, D. Franciscó O Canal, Sucesión de Babet, Miguel Veto y Compañía" D. Manuel Perez Gavilán, D. José María González’ I). Pedro Aguin, D. Manuel Gómez. D. José Ceballos’ D. Tomás Gallego, D. José Rivero, D. Juau Zoilo Kermes, D. José Mí Mora. D. Vicente Ermida, D. Joaquin Cordero, D. Rufino Pando, D. Juan Ravionet, D. Francisco Fernandez, D. Juan Viliamil y Valde3, D José Ocampo, D. Fernando Cobos, D. Francisco ó Santiago Fernandez, Fernandez y Palacios, D. Pedro Ruiz D
í 1 á 47 P fú	i Kroliart Ti T/on/í Dnntnr... T\ Tt   • * .
.	Vi ...	V ' fj ,,	.
iftfh, Í5. tojünito Vidal, D. Jos¿5 Cohete, b. DomtnéA Rey, D. Lilis B> Cusas, D. Ramón López, D. Pablo liV teu, D. Pró.-p- i'O Prieto y Soldevllla, Karannes, pur¿ que en el término de quinto dia se presenten en el Ju?" gado ft manifestar si quUi‘en mostrarse parte en la causa seguida contra D. Miguel Garrido y otro por alzamiento.—Habana Mayo tres de 1880.—Zacarías Brés". mes.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dBl Cerro, por ante mí ha dispuesto que por este órden y eu tres números de la Gaceta oficial, re convoquen ft los que se consideren con derecho ft un quinqué de acel-te de carbón, que el dia veinte y seis de Abril última le fué ocupado al moreno José Piedra, eu la calzada de Jesús del Monte, en circunstancias de estar incendiadas vftrlas casas en dicha calzada, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presente en
el Juzgado ft ser examinado conducentemente.—Habana Mayo cuatro de 1880.—José Nicolás de Oitega.
con'
En los autos del intestado de D. Antonio Segura y Escolano, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dol distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque 6 las personas que se consideren con derecho ft her dar al finado, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del último anuncio, se pre.-euten cotilos documentos justificativos ft hacer uso del que se crean a«is-tidos.—Habana treinta de Abril du 1880.—Alejandro Nuñez.	C O 17
D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft Di Antonia Hernández Bulpe, natural d« Cádiz soltera de veinte y cuatro años, para que el dia diez y nueve de Mayo ft las dooe en punto de su mañana, comparezca en este Juzgado, Empedrado quince, ft contestar el acto verbal de faltas ft qué fué reducida la causa por lesioues ft Di Marcelina Morales, apercibida que de no comparecer se celebrará el acto eu rebeldía.—Habana y Atril veinte y nueve de 1880.—Alberto Chiappl.
C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á la morena Juiiana Do-, minguez, para que comparezca en este Juzgado ft un acto de justicia.—Habana Mayo siete de 1880.—Francisco de Castro.	C O 17
. A consecuencia de la causa formada por Incendio en una casa de Di Petroua Maclas y otras, en Isla de Piuos ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoque por medio de la Gaceta oficial, ft Di Antonia Ugarte de Queredeaga, ft fin de que se presente en este Juzgada ft evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Mayo 7 de 1880.—Gaspar Ba-rona.	C O 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE MAYO DE 1880.
Sekvicio sanitario.—Diariamente Se administra la vacuna y se dán consultas ft cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la li Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2i, calle de Jesús Mana n? 99; la 3?, calla del Aguila n? 47; la 4i, calle de Manrique n? 84; la 6* oalle de Suarez n? 99; la 6i, calle de Estévez n? 23 y la 7»‘ calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Di Francisca Martínez de Trespalacios y Di Federica Luling de Batanero.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. I). Luis Cowley.
PARTE MERCANTIL.
rUBKXO DB li A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA,
Dia 18.
De C diz y Puerto Riro en 17 días vap. esp. Comillas, cap. Julia, tons. 2124, con frutos ft Calvo y C'i
----N. York en 4 dias vap. amer. Niágara, cap. Baker,
tons. 22G5, con efectos ft Me Kellar, Lülmg y Ci
----N. Orleans y esoalas en 0 dias vap. amer. Clinton,
cap. Henry, tons. 1187, con efectos ft Me Kellar, Liiling y Ci
SALIDAS.
Dia 18.
Para Matanzas vap. esp. Rita, cap. Garteiz,
SOCXBDADBS V HMFB.BSAB.
Oaja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de da Habana.
D. Miguel Flores Palacios ha participado el extravío de la certificación de depósito númoro 49081, expedida á su tavor y solicitado se le provea de du pli-eado.-Lo quese anuDciaporeste mediodurantequince dias, á fin de que si alguna otra persona se eonsideri con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo: en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta redamación, se prooederá á expedir e! duplicado oorrespondien te, quedando en ese oaso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 12 de Mayo 1880____El Secretario, Ma-
nuel de Jesús Ponce.
Compañía del
Ferro-carril
Grande.
Secretaría.
DE SÁGUA LA
No habiendo tenido efecto, por falta de número suficiente de accionistas, la junta general ordinaria que se convocó para el dia de hoy con el objeto de leer el informe de la comisión de cuentas y acordar lo que se estime conveniente acerca de las mismas, por disposición del Excmo. Sr. Presidente se cita de nuevo para el dia 22 del que cursa á las doce de la mañana en la morada de dicho señor, calle del Obispo núm. 28, en el concepto de que, según lo dispone el Reglamento de la Compañía, la Junta se celebrará con lossócios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen.
Habana 10 de Mayo de 1880.—Benigno del Monte
Compañía del Ferro-carril entre Cienfuegos y Yilla-clara,
Secretaría.
La Comisión de gtasa de las cuentas correspondientes al año económico, vencido en 31 de Octubre último, ha evacuado ya su cometido, y oara dar cuenta con el informe de Ja misma, se convoca á los Sres. accionittas á Junta general quo hab á de celebrarse á las doce del dia 25 del corricnt- mes en la casa, callo do Sin Ignacio núm. 35,
Habana y Mayo 3 de 1880.—Ei Secretario, Marcial Calvot.	-
La Junta Directiva on su sesión celebrada el
dia de hoy ha acordado la distribución del dividendo núm. 26 de 5 por 100 en oro por cuenta do utilidades del presente año; y se pone ea conocimiento de los Sres. Accionistas para que desde el dia 20 del raes de Mayo próximo ocur an á percibir Isa cuotas que respectivamente los correspondan, de as once do la mañana á las dos de la tarde, á la Contaduría de la Empresa calle do San Ignacio núm. 35.
Habana Abril 29 do 1880.—-El Secretario, Mareta Z C alcet.
CompaSia de caminos de hierro de la Habana.
La Junta Directiva de eita Compañía, en sesión celebrada hoy, ha acordado que por cuenta de utilidades se reparta ft los Sres. accionistas un divideudo de dos por • ciento en oro sobre el capital social. Los Indicados Sres. podrán presentarse desde el úia 17 del corriemeen la Contaduría de esta Empresa, estación de Villanueva, para recibir el libramiento contra la Tesorería, ft fin de que perciban en ésta lo que respectivamente les toque eu la expresada distribución.
Habana 4 de Mayo de 1880.—Pedro Gonsilei Llórente, Secretario.
Cayetano Abrahan, D. José Cartaya, D. Franciscó l’a- hEb GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL P0B S* M