administración de fondos y con sujeción á los mencionados pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Y de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Junio 8 de 1880.
Guaxardo.
-El Secretario, Agustín
Pliego de condiciones para el suministro de carnes para
los establecimientos municipales.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á publica licitación el suministro de carne para sus establecimientos durante el año económico de 1880 á 81 y miéntras no se efectúe nueva subasta, cuyo término no pasará de cuatro meses.
Art. 2? Dicha carne-será fresca, de toro, novillo ó' vaca cebadas, masa limpia y el precio máximum ha de ser el de 121 centavos oro libra, puestas en el establecimiento.
A.rt. 3o El contratista suministrará diariamente el número de libras de carne que se necesiten para los establecimientos municipales, debiendo Es Jefes económicos de ellos remitirle con un dia de anticipación una papeleta en la que determine el número dé libras que se necesiten para el consumo del dia siguiente, la que irá visada por el Sr. Inspector de!establecimiento.
Art. 4q Las carnes deberán estar diariamente de cuatro á cinco en los establecimientos municipales, las que al llegar se pesarán á presencia del Jefe del establecimiento, podiendo el contratista presenciar el peso y examinar las pesas, pero sino lo hiciese y el peso no fuere igual al pedido, el contratista estará obligado á pasar por él sin que pueda hacer reclamación alguna.
Art. 5q El contratista no podrá exijir al Excmo. Ayuntamiento aumento alguno en el tipo de precio, ni calidad ni cantidad de las carnes, aunque éste aumente considerablemente, en el concepto que si faltare cualquiera de estas condiciones, la Corporación podrá adquirir la carne en la plaza al tipo que pidan, siendo "de cargo del rematador la diferencia del precio y la conducción.
Art. 6q No se admitirá ninguna proposición que exceda del tipo fijado, así como tampoco la que no venga acompañada del recibo del Cajero municipal en que conste haber depositado el interesado la cantidad de 1.000 pesos en efectivo, bonos del Ayuntamiento acciones del Banco Español por su valor nominal. Concluido el acto se devolverá el depósito á los que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea, para responder al cumplimiento del contrato. De este depósito se dispondrá para atender al suministro de uno ó más dias, caso de que el contratista dejare de hacerlo ó no las entregue de buena calidad, bien entendido que será de su obligación reintegrar el depósito de la cantidad que se hubiese tomado para el suministro.
Art. 71? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresa al final y se entregarán en el mismo acto de la subasta á la comisión que la pida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado. Si resultaren dos ó más proposiciones ventajosas ó iguales se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 8o Las cuestiones que se susciten sobro el cumplimiento del remate; no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas á que no responde la Municipalidad, y las que se refieran sobre el cumplimiento del remate, las resolverá el Sr. Alcalde municipal, pudiendo el contratista en caso de inconformidad, hacer uso de los recursos que le franquean las leyes.
Art. 9q Todos los gastos de publicaciones en los periódicos serán de cuenta del rematador, así como también el costo del papel sellado necesario para la instrucción del expediente.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de...., enterado de los anuncios
v requisitos que se exijen para el remate del suministro de carne que en el año económico de 1880 á 81 se necesite en los establecimientos municipales, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de.....(aquí pon-
drá el tanto por ciento de rebaja.)
Fecha y firma.
Es.copia de que certifico.—Habana Junio 8 de 1880.—El Secretorio, Agustín Guaxardo.
Arroz semilla, Ídem......................... 1 371
Azúcar quebrado, Ídem...................... 1 371
Bacalao de Terranova, quintal............... 7 ...
Café en grano, idem......................... 21 ...
Cebollas, arroba ............................... 50
Especias surtidas, libra........................ 371
Fideos de Cádiz, Cataluña ó del pais, quintal......................................... 8	...
Garbanzos gordos, arroba....................... 2	...
Habichuelas blancas, idem...................... 1	25
Id. negras, idem............................... 1	25
Jabón blanco, quiutal.......................... 6	...
Id. amarillo, idem...........................   6	...
Manteca, idem ................................ 15	...
Papas, arroba....................................
Sal en grano, fanega..........................  1
Tasajo, pato limpio, arroba ................... 3
Té negro, libra................................ 1
Tocineta, quiutal............................. 15
Vinagre de Castilla, garrafón................. 1
Es copia conforme á su original que obra en el expediente de su razón de que certifico.—Habana Junio 8 de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
7o
50
25
———■——i——
ctitud sediciosa en la noche del nueve de Noviembre último. Usando de las facultades que en estos	Garbanzos clase superior. 14 is. @.
casos conceden las Beale3 Ordenanzas á los oficiales	Arroz de semilla. 11 id. id.
del Ejóroito, por ol presente, cito, llamo y emplazo	Habichuelas blancas.. 10 id. id.
por un segundo edicto a los referidos paisanos, se- Tocino ........ . $ 15 quintal.
ña'áadoles esta Fiscalía, sita en la callo de San An-	Manteca on lata do 10 ó 20 Ibe. $ 17 idem.
tonio núm. 15, dondo deboián presentarse dentro	Baca'ao de Terranova........... 8 11 idem.
del término de veinte dias, contados desde la publi-	Papas.... ................ 7 reales @.
c cion de este edicto, á dar sus descargos, y en caso	Azúcar quebrado superior. 5¿ idem ídem.
do no presentarse en el plazo señalado, se seguirá	Tasajo de manta.. 20 idem idem.
bal en grano......... . ... 18 idem fanega.
•José	Meneo-	Pimentón superior....... $12*50 quintal.
i Mancuernas ajos......... 3	reales una.
-----	Fideos .................. $	9’50 qu ntal.
Comandancia General del Distrito de la Habana	-Aceito de comer................. $	2 botija de i
y Gobierno Militar déla Plaza.	, Cafó en grano........... $22 quirta).
j Volas do *iebo......... 817 idem.
Edicto.	| Jabón de Cast lla....... $ 5 idem.
| Ace te de carbón. ...... 3J reales gah n
D. Evaristo Mu ¡lie y Lopiz, Comándame Capitán I specias.................. gratis.
la causa y se sentenciará en rebeldía. Remedios 18 de Abril do 1880 —
doz.
MERCADO EXTRANJER . AZUCABKS.
N'.’ 12 Nominal.
CENThÍFUOASDE OUAKA l’O.
1 e S j á 9) rs Según envase, polarización y número. AZUCAR DE MIEL.
De 7 A 71 rs. Idem.
AZUCAR MASCARA DO
De 7 A 7J rs. @ ; según polarización y clase.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
i'onartameuto de muelles........... 8 37415 42
id m idem almacenes......	........ 2383 47
Pliego de condiciones para el remate de suministro de víveres para la confección del rancho en los diferentes establecimientos municipales y aceite de olivo para el alumbrado de los faroles de los serenos. Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro de víveres que se necesiten en sus diferentés establecimientos municipales, así como el aceite para el consumo de los faroles de los serenos, durante el año económico de lt80 á 81 y mientras en el subsecuente se celebre nuevo remate, cuyo término no pasará de 4 meses.
Art. 2o El contratista se obliga á facilitar los artículos que sean precisos á los establecimientos, siendo estos de la mejor calidad y pesándose á presencia del Jefe económico ó empleado que éste designe y del contratista, el que podrá examinar las pesas; pero si no lo hiciese y el peso no fuese igual al pedido, el contratista estará obligado á pasar por él, sin que pueda hacer reclamación alguna.
Art. 3V Los víveres serán de primera calidad y estarán á cargo del •) efe económico del establecimiento que haga el pedido y bajo su responsabilidad, sin que este pueda hacer ninguno que no vaya autorizado con el Vt? Bu? del Sr. Concejal inspector, á quien dará parte de cualquiera falta de peso y calidad que note eu ellos, para que disponga la pena que corresponda.
Art. 4o Será obligación del contratista llevar los artículos que se le pidan á los almacenes de los establecimientos que se le designen, siendo de su cuenta la conducción. También será de su obligación ó responsabilidad tener siempre en los almacenes un deposito de ellos, y en el caso que llegare á faltar algún artículo, el Jefe del establecimiento lo adquirirá en cualquier punto á perjuicio del contratista, pues será á cargo de este el abono de la diferencia de precio de contrata al de compra que por su falta se tenga que hacer, así como la conducción.
Art 5o En el caso de que los pedidos no reúnan las condiciones contenidas en el art. 3o, les serán devueltos, y sino los repusiese se adquirirán por su cuenta bajo las mismas condiciones que el artículo anterior.
Art. 69 No se admitirá ninguna proposición que exceda al tipo fijado en la relación que se copia al final, así como tampoco la que no venga acompañada del recibo del Cajero municipal, en que conste haber depositado el interesado la cantidad de 1,500 pesos en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del banco Español por su valor nominal. Concluido el acto se devolverá el depósito á los que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea, para respondei al cumplimiento del contrato. De este deposito se dispondrá para atender al suministro de uno o mas días, caso de que el contratista dejare de hacerlo ó no lo entregue de buena calidad, bien entendido que será de su obligación reintegrar al depósito de la cantidad que se hubiese tomado para el suministro.
Art. 7o Das proposiciones se harán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se expresa al filial, v se entregarán en el mismo acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado. Si resultaren dos o más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 10 minutos.
Art. 8o En las cuestiones que se susciten sobre cumplimiento del remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas á que no responde la Municipalidad, y las que se refieran sobre el cumplimiento del remate las resolverá el Sr. Alcalde municipal, pudiendo el contratista, en caso de inconformidad, hacer uso de los recursos que le franquean las leyes.
Art. 9o Todos los gastos de publicación^ en los periódicos, serán de cuenta del rematador, así como también el costo del papel sellado necesario para la instrucción del expediente.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N., vecino de.....enterado de los anuncios
y requisitos que se exijen para el remate del suministro de víveres para el consumo de los establecimientos municipales que en el año económico de 1880 á 81 se necesite, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de....(aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje.)
Fecha y firma.
Relación que se cita.	O10-
Total...... 8 39798 89
Contraido en esta fecha.
Bor importación.......................8 57650 95
Idem exportación......................... 8318	06
Idem multas....... ....................... 404	09
Ido'-' derechos de navegación.............. 27	63
Ido.o comisos..................................
in depósito mercantil..................... ,
Idem intereses <le pagarés............ 99 40
Total......,8 66500 13
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................8 55063 90
Ido..-, exportación.................. 8318 06
Idem multas, i/ein derechos de navegación....
fio vi comisos...................
ídem depósito mercantil.........
Ido:., ¡nteresos de pagarés...i.,
191
27
Total......8 63600 73
Habana 14 de Junio de 1880--E! Contador interino, José María Forcelledo.-—Vto Bn9—El Administrador, Pagés.
El jueves 17 del actual á las doce de su mañana, se rematará . en el almacén de averías, un cochecito, cuido en pona do abandono, á favor del mejor postor; llenándose en el acto las formalidades provenidas.
Habana Junio 12 de 1880.— Víctor de 1‘agés.
Monte dé Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas eu el lote número 21649, depositadas en este Establecimiento en 7 de Marzo de 1879, acudirá dentro de quince dias á hacer valer, apercibido de que se le entregará al interesado el duplicado que lia solicitado de la credencial del empeño.
Habana 14 de Junio de 1880.--El Conde de C. Ponce de León y Mar oto.
La persona que te considero con derecho á las alhajas contenidas en el lote dq 22562, depositadas en es¡e establecimiento en 4 de Junio del presente, acudirá dentro de quince dias á hacer valer, apercibido de que fe lo entregará al interesado el duplicado que ha so'icit’ido de la credencia! del empeño.
Habana 7 do Jumo de 1880.—E f'oadede C. Ponce do Lacn y Maroto.
Ayudante del Batallón provisión 1 de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal del mismo. Habáudome instruyendo sumaria por ol delito de deserción al sai ger;to segundo que fué de este Batallón, José Martin Bólmar, y usando de tas facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y empla zo al referido José Martin Bólmar, para que en e término de treinta dias, á contar desde 1i publicación de este e neto, se presente en la guardia de este Ba'a’lon, sita en el Cuartel de la Fuerza, á dar sus descargos; seguro que sera oído, y si así no lo hiciese, so seguirá la causa en rebeldía.
Habana Junio l.° de 1880.—Evaristo Merille.
Fiscalía de la Capitanía General.
graduado
Te-
D. Jo é Campos y Santos, Coronel
niente Coronel de Iofanlería, Fiscal
Habiéndose ausentado del Castblo del Príncipe do esta plaza, donde guardaba prisión por hallarse procesado, el Comandante graduado Capitán de Infanteiía D. Fr ncisco Zu'uet», y usando do las facultades que conge len las Reales Ordenanzas en eBlos casos á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este primer edicto al indicado D. Francisco Zulueta, para que so presente on el término de treinta .dias, á contar desde esta fecha en el expresado Castillo á dar sus descargos, y do no verificarlo en ol referido plazo se le sentenciará en rebe'dia.
Habana 21 de Mayo de 1889.—Por mandado de su Señoria.-—El Capitán Teniente Secretario, Jo sé Piqué.
TFHCERA SECCION.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Publico.—Coronela.
D. Antonio Martínez García, Cornandanto graduado Capitán de la C.'inpafha do Depósito del segundo Batallón del Reg'miouto de la Reina número des de Infantería y Fiscal del mismo. JaPándome instruyendo expediente en averiguación do si tiene ó nó derecho á retiro por herida en acción da guerra el sollado que fue del mismo Batallón y R< gimiento citado, José Vargas Martin, ignorándose donde se halla, y usando de las facultades que como Fiscal la Ordenanza del Ejército me concede, por el presente so cita á las personas que puedan dar razón del expresado soldado, licenciado y su residencia, participándolo á la autoridad militar más próxima al punto en que se encuentre, para que pueda llegar á conocimiento do esta Fiscalía con el fin de remitir interrogatorio que en dicho iu divíduo lia do ser cvaaiiado.
Dado en Puerto príncipe á 29 de Abril de 1880 —El Comandante Capitán Fiscal, Antonio Martínez.— Por su mandado.—El Escribano, Eduaido Peralto.
D
Trinitario Solazar Benemeli, Capitán graduado Teniente do la primera C impañía del Batallón Cazadores de Baza número 6 y Fiscal de esta Plazo,
Habiéndose ausentado dol Ingenio «Reforma,» de esta jurisdicción, donde se hallaba de capataz di una cuadrilla do trabajadores dedicada al tiro y corto do caña, el paisano D. Lorenzo Valúes, _ a quien estoy sumariando por el delito do infidencia; usando de las f uu tades que eu estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el prosenle, cito, llamo y emplazo por tercero y últ mo edicto al expresado Valdós, señalán-Jo’e la guardia del Principal do esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sita descargos, y eu caso de no presentarse en el plazo señalado, so seguirá ¡a causa y so sentenciará en rebeldía.
Remedios 4 de Mayo di 1880—Trinitario Sa-lazar.
Aceite de olivo en botija, arroba........... &
Id. petróleo, galón.............................. 3":
Ajos, mancuerna.................................. *
Almidón, arroba.............................
D. Joré Menondez Escolar, Teniente Coronel Comandante Fiscal del Ba.aúan O.zadores de Baza número 6.
No habiendo eompaielido en esta Fiscalía a pesar de reiteradas citaciones, el paieauo D. Pedro Morfi Suartz, natural do la Esperanza, Á qmeu estoy sumariando por el delito de sediotou cometido en Guacarabulla el dia 18 de Febrero del año anterior cuyo individuo fue puesto en libertad y entro-gado á su hermano D. Lutgatdo, residente en Baez, on 26 del mismo mes y año por disposic on del b,. Juez de primera instancia da cita ciudad, que entendía en su eu usa on aquella fecha. Ufando do las facúltales que ou estos casos conceden las Reu'es Ordenanzas á los oficiales dol Ejército, por ol frísente, oito, llamo y emplazo por este segundo edicto al referido individuo, para que en elténmno de veinte dias, á contar desde la pub'tcacion de este elioto, so presente en esta Fiscalía, ca le de ban Antonio núm. 15, con objeto de rispouder á los cargos que se le hagan, y do no comparecer eu el plazo señalado, so le seguirá la causa y 6o le sentenciará en rebeldía.
Rimedios 16 de Abril de 1880.—José Menen-
•les.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
En las diligencias sumarias que me hal o instruyendo por el hurto de efectos abordo de la barca española «Julián Antonio,» on la noch) del 29 do Abril del presento año, consistente en los cono-cimientos, caída de consigna, rol de navegación y varias prendas de ropa de la pertenencia del Capitán y Piloto, y como quiera que hasta la feoha no han podido ser descubiertos sus autores; he dispuesto que en nuevo números consecutivos de los periódicos Gaceta Oficia* y Diario de la Marina se convoquen a las personas que hayan teuido conocimiento del hecho, circunstancias que hayan mediado en la comisión dol delito y quienes sean los autores [ ara que en el término soña'ado se presenten en es ta Fisca'ía á deo'ararlo, seguros do haoer un bien r.o só o á la vindicta púb'iaa tino también á la buena administración de justicia.
Habana 18 do Mayo de 1880.— Juan M. Butler.
24 Que dichos víveres serán de primera calidad y que el contratista is'.ará obligado á remitirlos por su propia cuenta al cuartel do Presidios.
3? Que para los efectos de la última parte do la condición anloiier se le fiará du un dia pava otro el pedido de los víveres que se necesiten por medio de una papelota firmada por el Ayudi.i t ) de semana, visada por ol Comandante.
44 Que el contratista no podrá eximirse de fa-c litar dichos víveres siempire que do cualquiera do ellos hubio-o existenoia on plaza, pues do no hacerlo, el Presidio los tomará de cualquier otro esta-blecimiinto con perjuicio dol citado con ti atis'a si su impoite excediese del que marca su contrato.
59 Que ol término do la contrata durará todo ol año económico que empieza en prime; o de Julio de! presento año y termina en trointa do Junio del año entrante do 1881.
64 Que terminado el plazo o tipulado, el contratista está obligado á continuar suministrando los víveres en ¡a misma forma miémras se realicon los nuevos contratos, no exced;enclo el término de esta próroga do cuatro meses, vencidos los cuales no se podrá cbligar al suministro.
74 Ei Piesidio abonará el importe deUumi-nistro por mensua'idades vencidas dentro de los 15 dias del mes siguiente al de la provisioD.
8a Que si hubiese do¿ ó más proposiciones-iguales se abrirá entre los opositores pujas á la llana por espacio do quince minutos adjudicándose ol seivicio al que mayor beneficio haga á los fondos del Presidio.
99 Siempre que ajuicio d) ios Jefes del Presidio ó del facultativo dol establecimiento resulto algún artículo do mala calidad, será rechazada y repuesto por el contratista con sujeción á lo que previene la cuarta condición do este piiego caso do no verificar el cambio.
10.	Dol mimio modo ol contratista está obligado á reponer la falta que en el peso ó cautidad pueda resultar en cualquier articulo, á cupo fíu do so recibirá la provisión sino después de repesado eu el Presidio á presancia del encargado por el contratista para hocor la entrega.
11.	Ei contratista depositará en la caja del Presidio para responder a' cumplimiinto de esta contrata la oautidi d de mil pesos oro que lo serán dovuolioB ol dia quo termino tu contrato, si no estuviesen afectos á dichas responsabilidades.
12.	Que f ara tomar parto en la subasta se ha do hacer efectivo un depósito do quinientos peeo-i en oro en la caja del Presidio el cual se devolverá en el seto del remate á les que no resulten rematadores.
13.	La acción que ejerce la Administrad m contra dicho contratista por falta do cumplimiento de contrato, rescisión, inteligencia y efectos será por la vía contencirso-adminisf ativa
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Isidro Olivares, auxiliar de cc rredor.
D. Celestino Blanch, idem idem.
DE FRUTOS.
I). José Ruiz y Gómez.
D. Félix Arandia. auxiliar de corredor.
Habana 16 de Junio de 1S80.—El Sindico, M. Nuñez.
CUARTA
SRCCION.
==
OnumAB OBX. TWTMB.IO&,
Ayu tantia de Marina de Regla.
D. Ramón Froyre de Amlrade, Alférez retirado de Navio y Ayudante Militar de Marina de este distrito.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Cordovi, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de quince dias, comparezca on esta Ayudantía, calle Real núm. 18, á evacuar un acto do justicia en un expediente quo instruyo de orden Superior.
Lo que se hace público por medio de la presente en la Caceta Oficial y «Diario de la Marina» para que llegue á conocimiento del re ferido individuo.
Regla y Mayo 12 de 1880.—Ramón Freyre de Andrade.
que señalan las
Debiendo procederse árectificar las relaciones i leyes vigentes y será risponsub'o nosó'oconla
de los buques de cabotage, tráfico interior de puertos y pesca mayores de siete toneladas comprensiva asimismo de los dueños de las mismas ántes de ser dirigidas á la Administración Económica de esta capital, para el cobro de la contribución correspondiente al año de 1880 á 81, se invita por este medio á los dueños ó armadores de las embarcaciones de referencia, á fin de que ocurran a esta dependencia en horas hábiles cíe oficina, desde esta fecha hasta el dia 15 de Junio próximo venidero con el fin do aclarar cualquiera circunstancia de baja, cambio de dueño ú otras que puedan perjudicarle, lo cual servirá al mismo tiempo de aclaración en el asiento de la propiedad respectiva, en el concepto de que de no verificarlo así sufrirán los perjuicios que sean consiguientes,
Habana Mayo 24 de 1880,—Manuel Delgado.
Orden de la Plaza del dia 16 de Junio de 1880. Servicio para el 17.
Jefe de dia—El Comandante del 7. ® Batallón do Voluntarios, D. Mariano Campo i y Lis.
Visita de Hospital...... Liquidadora Infantería.
Capitanía General....... 1 7. ° Batallón de Volun-
Parada.................. )	tarios.
Hospital Militar interior. Rgmt9 de Orden Público.
Castillo del Príncipe...j	Regimiento Ingenieros
Barracones de idem..... j	de Ejército.
Batería de la Reina. .... Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en el idem.—El 39 de la misma, D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Junta Superior Económica de Sanidad M litar. ANUNCIO.
No habiéndose contratado en ios hospitales militares do esta Isa en la subasta verificada el dia diez, ol completo do los servicios que ellos ncot sitan adquirir tanto do los artículos do víveres y consumo, como de los demás pertinentes á los mismos; de órden superior so efectuará uua segunda subas-ia para dicho objeto, en los mismos términos é ¡g ales condiciones con quo si verificó la primera el dia 26 dol presente mes y hora do las 12 de la mañana, en el local quo ocupa la Dirección Subirs-peieion do Sanidad Militar en esta Plaza y ante el Tribunal competente, participándose á les que deseasen hacer proposiciones a Iu misma, que en la Secietoría de la Junta en horas háb'les, podran adquirir todas las noticias que para su inteligencia soliciten, tanto del pliego de condiciones, como de los artículos y efectos que so han de contratar y hesp.tales que los necesiten.
Habana 15 de Junio de 1880.—El Secretaiio, Juan Benedid.
fianza prestada sino con cuantos bienes, derechos y acciones tuviese ó en ¡o sucesivo pudioran correspo»' derlo del modo y forma presar tos en el Real Decreto de 27 do , Febrero de 1852 sobre remates do servicios públicos del Estaco. Dicha acción sera sumaria y p-or los trámites de la vía da apremio con arreglo á lo que por la recaudación de tributos y créditos del Tesoro eúab!econ las leyes ó instrucciones de Hacienda pública.
14.	Que el rematador do esto servicio tendrá además que satisfacer al adjudicarse la contrata s¡-senta y ocho pesos oro paia la imprenta del Gobierno por derechos de anunoios do la subasta en curnp'imient > de Rea'es órlenos y dispersiones del Gobierno General de esta I-la y lo que lo corresponda además de los anuncit s publicados en los demás periódicos de esta capital.
15.	Quo los pliegos do proposiciones se enfogarán en el a t) del remale en la Comandancia del Presidio piévia la presentación del recibo que acredito iiaber depes tado en la caja dol mismo los quinientos pesos de que trata la duodécima condición cuyo depósito debe hacerse en la víspera del íe-mato.
Habana y Junio 9 do 1880.— El Coronel Jefe, J. Giamarcn.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino y de1 comercio do f sta Plaz i con establecimiento en (tal parte) entelado de los anuncios y pliego de condiciones publicados en la Gaceta ofici l de oita ciudad, mo comprometo á suministrar al Presidio los víveres quo en d cho pliego so expresan á los precios marcados eu él y con el beneficio (de tanto por ciento) ¿favor de sus fondos.
Fecha y firma dol interesado.
D. Ramón Freyre de Andrado, Alférez retirado do Navio y Ayudante Militar de Marina do osle di-trito.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, oito, llamo y emplazo, á D. Joaquín Rivas, para que en el término de quince dias, comparezca en esta Ayudantía, calle Real núm. 18, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, y por ignorarse ol paradero de dicho individuo se haoe público por medio da la presente eu la Gaceta Oficial y «Diario de la Marina.»
Regla y Mayo 20 de 1880.—Ramou Freyro do Andrade.
1 ir. Tercio de la Guardia Cívil.-ga.—Fiscalía,
-Línoa do Madru
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 22 del corrioute, so saque á remato on pública subasta ol trabajo do les penados de ofi ció tabaqueros do que pueda disponerse en el presidio departamental de esta plaza y quo aquella se verifique con sujeción en todas sus partes al pliego do condic'ones publicado en la Gaceta Oficial do esta Capital del dia 6 do Marzo próximo pasado, con la sola alteración do rebajarse en los precios de los jornales la tercera parte de sus primitivos ti-pop, y fijando para el acto do dicha subasta el díu 21 de Junio próximo, á las 9 de su mañana, en ti despacho de esta Jefetura, so anuncia al público para general conocimiento.
Habana 26 do Mayo do 1880.—El Coronel Jefe Graraarén.
No habiendo tenido efecto In subasta anunciada para el dia 2 del corriente por lo quo respecta al remate de las prendas de vestuario y equipo que constituirán el servicio núm. 19 do las quo han tío proveerse á, ios Brigtdae, Escoltas y penados do los presidios esta Isla, ol Excmo. Sr. Gobernador Genoral, ba tenido á bien disponer, proceda á convocar nueva licitación por tercera vez con sujeción á ios pliegos do condiciones publicados en la Gaceta de los días 23, 24 y 28 de Abril próx:mo pasado y á las mismas muestras que estuban, estarán de manifiesto desde de este d>a basta ol del remato quo está fijado para el 19 dol actual ** las nueve de su mañana en ol despacho do esta Jefatura.
Habana 9 de Junio de 1880.— El Coronel Jefe,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
D. José Moncndfz Escolar, Teniente C)ronol C-mandante Fisoal del Batallón Cazadores de Baza número 6.
Habiéndose ausentado do esta Plaza les paisanos i> An^el Maestre, D. Francisco Carrillo, D.
Juan García, I). Vidal Sich, 1). Rafael Lurralde, D.
Ramón Gutiérrez, D. Fernando Monsolí, D. Manuel Licuono, D. Eduardo Aguilera, D. Fianoisc)
He.nandez y D. Miguel Montalvan, á quien estoy presan por los precios quo también «o marean en sumariando por el delito de levantarse en armas tu i pesos y reales fuertes oro efectivo.
Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla se saque á remato en subasta | ú-blica, el suministro do víveres para los ranchos del Presidio Departamental di esta Plaza y sus depon- j Granuirén. doñeéis en todo el año económico de 188(» á 1881 con sujeción al pliego do condiciones que á continuación so insorta y dispuesto que dicho acto se
l eve a efecto el dia t. eiui a del corriente á las nue-	CAMBIOS
ve de la mañana en el despacho dé esta Jefatura, España...................... 5 á 7 P. S[P. F. y C
sita en ol cuartel del Presidio. So convoca á lici-; Inglaterra.............. 17J á 17J P^60 d|v.
tadorea por medio d • los periódicos de esta capital, Francia................{4 441 1> civ. *V
en concepto quo los rt fjridos pliegos de condiciones	j 6J 4 7 P. 60 d|v.
estarán lambien de manifiesto en dicha oficina to- aerados Unidos....-.......4 7} P. cjv.
dos los dias hábilos de 10 á4 de la tarde.	j '.10 del cuño español... 127j 4 127J P. 4 las2j.
Habana 9 do Junio de 1880.—El Coronel Jefe, De33uento mercantil.........{ 6 f0	J<lü'
J. G amaicn.	1
>.	,	.. .	ACCIONES.
Pliego de condiciones que se cita.
I Se han vendido 20 de la Compañía de Almacenes Pliego do condiciones que ha de regir en la subasta je Hacendados, 4 10 P. oro para fin de Julio 6 antes 4 para • 1 suministro do víreres que so necesiten voluntad del comprador y 50 acciones ríe la Compañía en ol Presidio Donar amo Ual (le esta P aza y de Caminos de hierro de la Habana, 4 O Pje todas coti-,	.	1	, .	.	„	riT. zadas por el auxiliar de corredor D. A. Angelety iaojaa,
sus dependencias en todo elaño económico do ^ id_P,e la CoaJpañía del Ferrocarril Urbano, 4 17
1880 á 1881.	Dic., cotizadas por el auxiliar D. Eloy Bellini: 50
id. del Banco y Alruscenes de Santa Catalina, cambla-
19 El contratista se obligará á facilitar á di- das por 2o del F^rro-carril Urbano 4 la par 6 séanse cho Presidio Los víveres oue a continuación so ex- $10,000 valor nominal de
nía’id. del Uibaño, 4 entregar Santa Catalina en todo
el corriente año, operación del colegial O. nell,
F. N. Carbo-
• Francisoo Cabrera ó Ibars, Teniente del primer Tercio de la Guardia oiv'J, Jefe de la linea do Madruga y Fiscal de la oausa por muerte dol bandido D. José María Siiarez y Hernández. Haciendo uso de las facultados quo mo oonco .i«n las Reales Ordenanza», por primera vez, cito ll ic 1 y emplazo, á los pardos paisanos, Agapito Vor», vecino de Guanttbacoa, y Manuel Castillo, do Ir n Antonio de Rio Blanoo, á fin do quo so ratifiquen on las declaraciones quo tionon prestadas corno testigos presen Males, debiendo presentarse dentro ,.el término de treinta dias, contados dosdo la fool u dol presente, en la Casa Cuartel quo ocupa la tu >rza del Cuerpo en Al adruga.
Madruga 12 de Abril de 1880.—El Teniente Eis< al, Francisco Cabrera.
Jim 1 a provincial protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaria.
D. Fiaticisco Huerta y Martin so presentará on esta oficina, on din y hora hábilos, á fin do sor notifícale en el expediente iniciado á su solicitud, p¡-úir. Jo inclusion en el registro número uno de su es-el v > Lorenzo.
Lo que do órden dol Exorno. Sr. Gobernador Pee-'.dente, so pullica para quo llegueá conoQimien-f ctil interesado.
Cuba 25 de Abril do 1889.— El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
A lealdía Corregimiento de Holguin.
Convocatoria.
Hallándose vacante la plaza do Sub-dologado •o Farmacia de esta jurisdicción, so anuncia por este medio y término do 30 dias para que los Sres. Profesores que deseen haoer oposición á dicha plaza prosonten sus soúeitudce en osla Alcaldía Corregimiento durante ol plazo fijado; on la inteligencia que las quo no vengan acompañadas de los títulos profesionales originales ó on copia legalizada on debida forma por ante Notario Público, quedarán fuera do concurso.
Holguin 3 de Mayo de 1380.— \1 antiol do J. Tejera.
Hallándose vacante la pl .Ztt do Sub-delegado do Medicina de esta jurisdicción, so aauueia por esto medio y término de 30 días para quo ios Sres. Profesores quo deseen hacer oposioion á dicha plaza presenten sus solicitudes en esta Alcaidía Corregimiento durante el plazo fijado; en la inteligencia quo las quo no vengan acompañadas do los títulos profesionales originales ó on copia legalizada on debida forma por ante Notario Público, que. dará fuera de concurso.
Holguin 3 de Mayo de 1880.—Manuel de J. Tejera.
Ilustre Ayuntamiento del Caney.
Resuelto por el Gobierno General de la Isla, que miéntras otra cosa no se disponga, los Arbitrios Municipales que están aprobados se entiendan como permanentes, y siendo uno de ellos el llamado “Derecho de Cabeza” presupuestado en la cantidad de ciento veinte y cinco pesos, en metálico, ha iispuesto el Sr. Alcalde Corregidor Presidente del expresado Ilustre Cuerpo, se anuncie de remate ese Arbitrio, por todo el año económico venidero, con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Corporación, el que se hallará de manifiesto en Secreta) ía, señalándose partí el acto las doce del dia 20 del entrante mes de Junio, en la Casa Consistorial.
Y para su publicación en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana se extiende el presente anuncio en el Caney á 29 de Mayo de 1880.—Miguel Carvallo, Secretario.—Vto. Bno., Ortiz.
Resuelto por el Gobierno General de la Isla, que miéntras otra cosa no se disponga, los Arbitrios Municipales que están aprobados se entiendan como permanentes, y siendo uno de ellos el llamado “Marca de Carruajes”, presupuestado en quinientopesos en metálico, ha dispuesto el Sr. Alcalde Coi-regidor Presidente del expresado Ilustre Ayuntamiento, se anuncie de remate ese Arbitrio por todo el año económico venidero, con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Corporación, que se hallará de manifiesto en Secretaría, señalándose para el acto las 12 del dia 2Q del entrante mes de Junio, en la Casa Consistorial.
Y para su publicación en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, se extiende el presente anuncio en el Caney á 29 de Mayo de 1880.—Miguel CarvaUo, Secretario.—Visto Bno., Orhz.
Resuelto por el Gobierno General de la Isla, que miéntras otra cosa no 6e disponga, los Arbitrios Municipales que están aprobados se entiendan como permanentes, y siendo uno de ellos el llamar |do “Corral de Concojo”, presupuestado en cincum-