veutujosa», so nbrirAu pujas á la llana p>r cinco minutos entre tus autores.
Manzanillo 20 de Abril de 1880.—Nicolás i a-inayo.— Vto. Bao.—Valieriama.
Pliego de condiciones que lia de servir para el remate del arbitrio «Resello do pesas y medidas», que lia de regir en el año económico de 1880 á 81.
(Fe publicó en la Gaceta de ios dias 11, 12 y 13 del coiriente.)
Declarado« permanentes por el Gobierno General los arbitrios aprobados para el actual año económico, se acordó en sesien. celebrada el 12 del actual sacará remate el del «Carro que conduce las carnes del Rastro al Mercado», para el de 1880 á 81, señalando para el acto el Lunes 24 de Mayo entrante á las 8 de la noche en la Sala Capitular, convocándose Imitadores por este medio; los que enterados del pliego de condiciones que se publica y se bal'a de manifiesto en esta Secretaría, podrán presentar sus proposiciones bajo cubiertas cerradas hasta la hora indicada; en el concepto de que si resultaren dos ó más igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo 20 de Abril de 1880.—Nicolás Taína-yo.—Vtg Bu?., Valderrama.
Pliego de condiciones que ha de servir para rematar el arbitrio sobre la concesión del establecimiento de «Un carro para conducir las carnes del Rastro al Mercado», durante el año económico de 1880 á 81.	o
Se publicó en la Gaceta de los dias 11, 12 y 13 del co rrlente.
Registro de la propiedad de Oienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kierman, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Conforme á lo dispuesto en el art. 275 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria y previo el requisito exigido en el mismo, he creído conveniente señalar las horas de á 101 de la mañana y de 12 á 3 de la tarde para el despacho publicado este Registro lo que aviso por este medio para conocimiento general.
Cienfuegos Abril 27 de 1880.—José G. Vtrla-guer y Kierman.
Registro de la Propiedad de Guanaba coa.
Habiendo sido señaladas y aprobadas las horas de despacho en esta oficina desde las ocho de la mañana hasta las dos de la tarde, en dias hábiles, se anuncia al público por este medio para general conocimiento, cumpliendo así con lo que se previene en el artículo 275 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria
Guanabacoa 5 de Mayo de 1880.—Miguel Alvares.
Registro de la propiedad de San Juan de los Remedios.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 275 del Reglamento para laejecucion de la ley hipotecaria y con aprobación del Delegado, he señalado de las diez de la mañana á las cuatro de la tarde, las seis horas que en los dias no feriados debe estar abierto al público este registro de la propiedad á mi cargo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en la ciudad de Remedios á 1” de Mayo de 1880.—Martin Sonano.
Registro de la propiedad de Holguin.
Instalado el Registro de la propiedad en Holguin, calle do San Miguel número 62, se hace saber al público que desde las diez de la mañana hasta las cuatro de la tarde son las seis hoyas que se hallará abierto todos los dias hábiles.
Holguin Mayo 1. ° de 1880.—El Registrador, >J. Beamud.
Registro de la Propiedad de Bejucal. Anuncio.
Con arreglo á lo que ordena el art. 275 del Regíame nto general para la ejecuoion de la Ley Hipotecaria, y con la aprobación del Sr, Juez de primera instancia de osle partido, he señalado para el despacho públioo en esta oficina, desde las ocho de la mañana á dos de la tarde, los dias no feriados parados tribunales.
Bejucal 1? de Mayo de 1880.—Juan Jiménez.
Registro de h Propiedad de San Cristóbal.
Con la aprobación del Sr. Juez de primera ine-tancia de este partido judicial, he señalado para el despacho público, desde las siete de la mañana hasta la una de la tarde, excluyendo los dia» festivos y feriados.
San Cristóbal Mayo 19 de 1880.—Lino Campos.
Registro de la Propiedad de Alfonso Xll.
Ea cumplimiento de lo dispuesto en el art. 275 del Reglamento general para la ejecuoion de la Ley Hipotecaria y prèvio el requisito exigido en el mismo, quedan señaladas como horas de despacho, todos los dios no feriados, desde las nueve de la mañana A tres de la tarde.
Alfonso Xlt 30 de Abril de 1880.—El Registrador, Francisco F. de Linda y Rodríguez.
Q&JIMTA SECCION.
El Juzgado Municipal del distrito de Guadalupe ít cargo del Ldo. D. Mariano Díaz de Quljano, se ha trasladado à Ja calle de la Obrapla nflmero 46.—Lo que de Orden del Sr. Juez Municipal se anuncia al público para general conocimiento.—Habana Mayo doce de 18S0. El Secretario interino, Pedro P. Ferreti.
AVIOS.
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia interinó del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace saber, que en los antos ordinarios de mayor cuantía que sigue D. Manuel Baranda contra D. Viceute López, en cobro de un rail veinte pesos; he proveído un auto que dice así:—«Habana veinte y ocho de Abril de mil ochocientos ochenta.— En vista de las anteriores costanoias y teniendo en cuenta lo dispuesto eu el artículo 232 de ja Ley de Enjuiciamiento Civil, se declara en rebeldía al demandado D. Vicente López, dándose por contestada la demanda y sigan los autos con loa estrados del Juzgado, en los cuales se notificará esta providencia y las demás que recayeren, y hecho comuniqúense I03 autos al demandante para la réplica.»—Y para su publicación por la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Mayo ocho de 18S0.:—García Ruiz — Por inundado de su señoría, Manuel Barreto.	A 14
Don Federico Galbis, Juez sustituto del de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber á todos los acreedores de D. Pedro Montalvo y Romero, que en la testamentarla concursada de este, en la tunta celebrada con fecba seis dé Dicietnqre de mil ochocientos setenta y ocho, fuerou electos Síndicos el Sr. D. José Ignacio Ar-caya y D. Cláudio de la Rúa, los cuales aceptaron su encargo cu veinte y siete de Octubre y cinco de Noviembre del año último, habiéndose dispuesto en auto de veinte y sets de Abril último, se les ponga en posesión de los bienes correspondientes A dicho juicio, publicándose sus nombramientos por medio de edictos con prevención de que se haga entrega á los referidos .'¿Indicos de cuanto corresponda al mencionado concurso. Asi lo he mandado en la testamentaría concursada del mencionado D. Pedro Montalvo y Romero.—Y para su publicación en tres números d» la Gaceta oficial se libra el presente.—HabaDa y Mayo cuatro de 1880.—Federico .Galbis.—Ldo. Agustin Valerio.	A 14
! Portilla, dueño de la tienda de ropa “La Flor del Pilar, y al mismo tiempo que nadie haga pagos ni entrega de efectos al quebrado, sino al depositarlo nombrado, que lo es D. José de Jesús García, bajo la pena de no quedar descargados de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa; previniéndose asimismo á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado que hagan manifestación de ellas por nota pie entregarán al Comisario, que lo es D. Manuel Oeboa, bajo la pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra. Que asi lo tengo dispuesto en ios autos de la quiebra del referido de la Portilla.—Habana Mayo ocho de mil ochocientos ochenta. Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez. Y para que teuga efecto lo dispuesto libro la preseute.—Habaua Mayo ocho de 1880.— Mateo G. Alvarez,	E 43
Don Ricardo Díaz Gal van, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer ,edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Leandro González, natuial y vecino de la Güira, de estado soltero, mayor de edad y del campo, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecba, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por robo de dinero a! asiático Casimiro Acho; cierto de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa en rebeldía, paránd le el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Mayo 11 de 1880.—Ricardo Diaz Galvati —Matías Glspert —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente. San An.onio Mayo de 18s0.—Matías Gispert.
E O 15
Don José Gregorio Ledon, caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
P«>r esto mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Felipe, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa de veint9 y seis pesos billetes á D. Marcelino Fernandez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Que asi Jo tengo dispue to. Guanajay Mayo seis de mil o-hocien tos ochenta.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría. Antonio Perez.	E O 15
Don Rafael Garda Fernandez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este nal primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático. José Asen, para queenel termino de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fuga; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Mayo primero de 1880.—Rafael García.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 15
Ldo. D. Mariano de Qtiesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María. Por el presente edicto, hago saber á los acreedores de la quiebra de D. José Fernandez, haber señalado en la cuarta sección el día diez y siete del qits cursa, á las doce de su mañana, para la junta de gra litación de los créditos de la referida quiebra, la cual tendrá electo en la casa calle del Campanario número treintaly siete.—Y para su publicación entres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Mayo trece de 1880.—Mariano de Qtiesada.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	E O 15
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer dicto, cito, llamo y emplazo á D. Franc seo ue Armas, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sigua la Graode Mayo 8 de 1S80.—Rafael García.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 12
D. Cárlos Quintín de la Torre, Juol de primera instancia del distrito judicial de San Cristóbal y su jurisdicción.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Demetrio Sarria, natural de los Palacios, vecino de Consolación del Sur, casado, de veinte año3 y oficio de campo, para que dentro del términodenueve dias contados desde esta fecha, se preseute en este Juzgado ó en la eárcel de Guanajay á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yunta de bueyes á D. Ramón Fernandez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán laj notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Mayo ocho de 1880.—Torre.—Ldo. Andrés Fraga. E O 14 D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Silverio Autonio González Solfs, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, carretonero, de treinta y tres años de edad, para que en el término de nueve días se presente eu el Juzgado á" hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de declarársele rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del Tribunal conquie-nes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Mayo doce de 1880. —Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.
E O 14
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del disirito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Angel Perez y Martínez, natural de San José de las Lajas, de diez y ocho años, soltero y albañil, para qut asistido de su curador «ad bóc» y con sus pruebas; comparezca en este Juzgado, sito en la cillo de Compostela número cincuenta, el día veinte y uno del corriente á las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo y el pardo Francisco Reyes fíehegoyen, por lesionen en riña. Aperoibi-lo deque si no compareciese, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Mayo ocho de 1880.—Leopoldo de Irizar.—Por mandarlo de su señoría, Joaquin Royé, Secretario.
E O 13
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra-don y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Fernandez Cabrera, natural de está, casado, labrador, de treinta y cinco año3, para que dentro de nueve dias del último anuncio, comparezca en el Juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Mayo 10 de 1880.—Bordallo.—Por mandado de su señoría, José Nieolis de Ortéga.
E O 13
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Mariano, congo, soltero, de sesenta años y esclavo del Excma. Sr. D. Rafael de Torices, para que dentio de nueve días se presente en el Juzgado á un acto dejusticia en la causa formada por lesiones que sufrió el citado Mariano congo por mordeduras de perro; cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oirá y ad-mimstrarájustieia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley.—Habana Mayo 10 de 1880.—Bordallo.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ort-ga.	E O 13
Don José Soroa, Jefe Honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de ésta Real Audiencia. Certifico: que en la causa que se instruye en este superior Tribunal contra D. José E. Corp y Calderin, Juez de primera instancia accidental que fué de Güines, cuyas generales se ignoran, por extravío de varios expedientes; la Real de lo crimiual ha dispuesto que por este primer edicto y pregón, se cite. llame y emplace al citado D. José E. Oorp y Calderin, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Tribunal á evacuar un acto de justicia en la referida causa; cierto y seguro que haciéndelo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley. Y para su publica 'ion en nueve números de la Gaceta oficial Jibto la presente.—Habana Mayo cinco de 1880.—Por el Escriuauo de Cámara Joaquín Peralta.	E O 8
Don Tomás de Morales, >uez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Barros, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en laeár-cel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra éi instruyo por esta'a de un reloj y leontina de oro á D. Juan Lorenzo Garda; cierto y seguro de que si asi lo baee se Je oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará febelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Mayo seis-de 1880. romás de Morales.—Por mandudo de su señoría, Alejandro Nuñez.	E O 12
BDXCTO 8.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice ■ si:—Juzgado de primera iustancia del «listrlto del Pilar— Habana -D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.—Por el piesen-te se hace saber que por auto .de esta propia fecha se ha declarado en estado de quiebra á D. Ramón de la
atMLgjina,
En los antos que D. Jo qqin Gil del Real sigue contra D. Manuel Clemente eu cobro d' pesos, se ha sefi .lado el anivelóle y cuatro del actual á Es doce de su mañana en lasa a de audiencia de e-?te Juzgado, para el remate de los azúcares tmbaigados á Clemente, que se hallan depositados á disposición de este Juzgado en los almacenes de Hacendados, en cuyo acto se pondrán de mani-
fiesto las muestras de dichos azúcaros. Y para que los que quieran hacer proposiciones, ocuran por medio de notario comercial, en pliego cerrado, atemperándose al precio que tengan los azúcares el dia anterior á la subasta—Guanabacoa y Mayo trece de mil ochocientos deheuta.—Ldo. Pedro A. ©alindo.»—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente.—Guanabacoa Mayo trece de 1880.—Ldo. Pedro A. Galindo.
R
15
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente ha . o notorio haberse sacado á pú-blieá subasta las existencias de la tienda de ropas titulada «La Flor del Pilar,» con su armatoste, dos toldos, cañerías de gas, dos espe|oi, una carpeta y una caja de hierro, situada en la calzada del Monte número trescientos nóvenla, tasada en nueve mil cuatrocientos veinte y dos pesos cincuenta y dos centavos en billetes del Banco Español de la Habana, y señalado para que tenga efecto dicha subasta el veinte y ocho del mes actual á las doce en el Juzgado, sito en la ea?a número sesenta y tres de la calle de San Isidro; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia, hora y lugar señalado. Que asi lo he dispuesto en los autos ,,ejecutivot seguidos por D. Baldomero Palacios áD. Ramón de la Portilla.—Habaua Mayo doce de 1880.—Federico Bordallo. -Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.	R lé
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el proseóte se convoca á los que quieran hacer
Etopostciones al establecimiento de ropas titulado El ibano, situado en la calle de Cuba número ciento trece, tasado eu siete mil novecientos siete pesos treinta centavos en oro, cuyo pormenor estará de manifiesto en la Escríbanla del actuario, que se ha de rematar en los estrodos del Juzgado, sito eu la calle de Empedrado número quince, el día veinte y cinco del corriente á las doce de su mañana á consecuencia de I03 autos seguidos por D. Evaristo Ferrer y Lluch contra D. Baltszar Cué, en cobro de pesos.—Y para mayor concurrencia de licitadores y su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente en la Habaua á doce de Mayo de 1880.—Federico Galbis.—Por Valerio, Francisco de Castro.	R 14
Don Antonio. Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de la órden de Isabel la Católica y Juez de primera iustancia del distrito de Beleu de esta capital.	1
Por el presente edicto hago saber, que á consecuencia de lo3 autos ejecutivos, seguidos por la Sociedad de L. Soler y Compañía contra D. Miguel José de Barbería en cobro de pesos, se ha señalado el dia ocho del entrante Junio á la una de su tarde y ea las puertas del Juzgado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve, para que tenga efecto el remate de la quinta parte que le corresponda al citado Barbería en las casas situadas en la provincia de Matanzas, calle de Gelabert número cuarenta y dos, y JovelJanos números catorce y diez y ocho, retasadas el todo de dichas casas en ciu-cuen'a y cuatro mil seiscientos noventa y .nueve pesos ochenta y dos centavos en oro. Y á fin de que el que quiera rematar dicha quinta parte, ocurra á. la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana Mayo ocho de 1880.—Romero.—Por mandado de su señoría', Juan H. Verge1.	R 13
CONVOCATORIAS.
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente convoco á los herederos de D. Ignacio Fernandez de Córdova y demás interesados on el intestado de dicho Fernandez de Córdova, para que á las doce del diez y nueve del mes corriente, comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de San Isidro númerosesenta y tres, á celebrar una junta para tratar de las cuentas de la viuda D^ Dolores Hernández Alvarez y de la distribución entre los interesados, de la eantidad que existe en poder de la heredera y administradora de los bienes de D. Joaquín García Angarica, apercibidos los que no concurran de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los asistentes. Que asi lo he dispuesto en el intestado de dicho Fernandez de Córdova.—Habana Mayo doce de 1880.—Federico Bordallo. Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.
C 15
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de Driinera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por virtud del presente, se convoca á D. Pedro Félix de Jesús Fernandez, para que dentro de veinte dias contados desde «1 siguiente al déla primera publicación, comparezca á hacerse cargo del de tutor del menor impúber D. Juan Clemente Cataliuo Fernandez, con la prevención de que si no compareciere dentro del referido término, se procederá á habilitar de representado n legal al referido menor en la forma que corresponda. Que asilo he dispuesto á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Francisco de la Torre como apoderado de Di Flora Rodríguez y Fernandez, solicitando se provea de representación legal al menor impúber D. Juan Clemente Catalino Fernandez.—Matanzas y Mayo siete de 1880.—S. Prieto.—Federico Rosado.
C 11
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mt ba dispuesto á consecuencia de exhorto del Juzgado del distrito del Sagrario en Granada, y causa por suicidio del pardo Bonifacio de la Ascención Valdes, que por tres núnnros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Amalia, tía de aquel y vecina que se dice ser de la calle del Trocadero, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado, situado en la calle de la Reina número cuarenta y ocho, para evacuar un acto de justicia,—Habana Mayo tres ce 1880.—Fernando Novell.	C O 15
EISr. Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Mr. York, empleado que se dice es de la nueva empresa del Gas, á fin de que comparezca en este Juzgado á prestar una declaración.—Habana Mayo siete de 1880.—Luis Mazon.
O O 15
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á Jas perso • ñas que le conozcan bienes al asiático Lú>¡as Alfonso, á fin de que comparezcan á declararlo en este Juzgado.— Habana Mayo seis de 1880.—Luis Mazon. C O 15 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. José Cardin, para que comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de j usticia en causa criminal.—Habana Mayo siete de 1880. Francisco de Castro.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Rodríguez, veciuo que era de la calle de Luz número sesenta y nueve, para que eu el término de tercero dia comparezca en el Juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo cinco de 1880.— Zacarías Bresmes.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mi, que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan bienes de la propiedad de D. Domingo Borrás, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana Mayo seis de 1880.—Alejandro Nuñez.	G O 15
El Sr. D. Aniceto d. Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ba dispuesto se couvoque como se verifica, á D. Agustín Solano y D. José Marinas, naturales de Santander, casados, mayores de edad, joyeros y plateros, para que comparezcan en este Juzgado calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á la práctica de un acto de justicia.— Habana diez de Mayo de 1880.—El Eseribauo actuario, Manuel Domínguez.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Cerro, ha dispuesto en la testamentarla de D. Ptdro Pablo de la Torre, é intestado de Di Rita Josefa Borjes, que por la Gaceta oficial se convoquen á las sucesiones de los herederos de los bienes del juicio que hayan fallecido, para que dentro del término de veinte días constituyan Procurador con quien se entiendan I03 trámites, apercibidos de que los ulteriores se entenderán en los estrados del Juzgado ó con el Procurador fiscal.— Habana May o siete de 18S0.—Gregorio de “la Maza.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, se lia servido disponer por ante mí en causa por falsedad en la rehabilitación de certificados de libros de comercio, se convoque por este medio á D. Francisco Vieta, vecino que rué de Ja calle de la Gloria número setenta, á fin de 'que en el término de quintó dia comparezca ante el Juzgado, sito Empernado
quince, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Mayo cinco de’850.—Ldo. Rgustiji Valerio. C O 14 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto ea la cau.-a que por ante mí cursa cóntía D. José Bravo y Gómez y D. Pedro Real por lesiones en riña, se couvoque á dichos individuos por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de qumto dia despue3 del último anuncio, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto dé justicia en la referida causa.—Habana Abril 27 de 1880 Arturo Gallettí.	c O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á D. Felipe González,' pata que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, Amargura número uno, á prestar una declaración en causa criminal.—Habaua Mayo ocho*de 188!).—Manue! Barreto.	C O 14
El Sr. Juez de primero instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante 111I que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. Agustin Leiva y Dí Luisa Delgado, aue en Febrero del año próximo pasado residia"n en la* calle de la Picota número sesenta y siete, pata que comparezcan eu este Juz-
gado á un acto de justicia en causa criminal. \ l>u' a su publicación libro la presento.—Habana tres <le JVi a-yo de 1880.—Joaquín Lañéis.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen, ba dispuesto por ante mí que por tres números, consecutivos déla Gaceta oficial, se cite á la parda Luz, cuyo apellido se ignora de quien se dice que residía en una casa de la calle de Monserrate'entro Obrapla y Lamparilla, y al pardo Lorenzo Castillo que frecuentaba dicha casa, para que comparezca en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Y para su publicación libro la presente.—Habana,30 de Abril de 1880.—Joaquín Lancia.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. José González Vega, Administrador y apoderado general de Di Marta de la Luz Armenteros, para evacuar un acto de justicia en la Causa criminal seguida Contra el moreno Lilis Hernaudez y otro por robo.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines y Abril 17 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz: C O 13 El Sr. Juez de primara ¡instancia de este partido judicial, por ante mt |:a dispuesto en causa por lesiones al asiático Francisco Aja, que en virtud de ignorarse el actual paradero de dicho asiático, selle convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de nueve dias comparezca en _é3té Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jatueo á cinco de Mayo de !8S0.—Por Camero, Rafael Aguiar.
J	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha acordado se convoque por la Gaceta oficial á D. Eustaquio Lardoso, vecino que se dice ser de San Nic< lás y residir en Sagua la Grande, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto judicial en la causa formada por robo á DI Isabel Castañer.—Y para que lo dispuesto por su señoría tenga efecto libro la presente. Güines Mayo dos de 188u.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
C O 13
El Sr. Juez de primera instaJieia interino del distrito de Jesús María, ha disouesto ante mí, que en tres números de la Gaceta oficial se .convoque para un acto de ju3tic¡a á D. Manuel Jaumandreu.—Habana Mayo custro de 1880.—Juan Andreu.	C O 13
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero, y Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente se convoca á todos los que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de la morena Monserrate Villar, natural de Africa, vecina que fué de esta vilia, soltera y de cincuenta y cinco años de edad, para que dentro de treinta dias contados desde la fecha, comprozcan en este Juzgado á deducir el que les asista cotí los documentos que lo justifiquen. Guanajay Mayo primero del88d.—José G. Ledon.—An-tónio Perez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libró la presente en la misma fecha y con el visto bueno del referido Sr. Juez.—Antonio Perez.
C O 8
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 15 DE MAYO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 11 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, calle de Jesús María n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 51. calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 71, calzada de Jesús del Moute n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de ntes: DlFraucisca Martinez de Trespalacios y DI Federica Luling de Batanero.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Luis Cowley.
AVISO INTERESANTE.
En guarda de mis derechos y para prevenir perjuicios hago presente al público que en el Supremo Tribunal de Justicia, pende recurso de casación, establecido por D. Manuel Santiago contra la sentencia de esta Exorna. Audiencia que revocó el desahucio que contra mí obtuvo de la casa calle de Egido núm. 7, anexa á la posada de la Campana.
Que así mismo en el Juzgado de Belen pende causa por demolición de las obras de mi pertenen cia que existían en la misma casa.
Debo además manifestar que me considero con derecho á dicha casa en virtud de contrato celebrado en Mayo de 1872.
Habana Mayo 13 de 1880.—Andrés Ang’ada.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP?
Situada en el callejón de Jústiz accesoria 0,
El viernes catorce del corriente á la una de la tarde se rematarán en esta venduta y por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y como bienes del Estado, un baul con ropa de uso y varios efectos militares, tasado todo en treinta pesos en billetes del Banco, los cuales pertenecen al intestado del alférez D. Juan de la Vega Arocena.
El viérnes catorce del corriente á las doce del dia se rematarán en esta venduta y por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y como bienes del Estado, las ropas de Uso, baúl y otros efectos pertenecientes al intestado del ultramarino D. Manuel ó D. Juan Guerrero y Rodríguez, tasados en cuarenta y dos pesos en billetes del Banco y otro lote del intestado D. Manuel Estévez y Valero, el cual está tasado en veinte y nueve pesos en billetes del Banco, pero se cerrará por la mejor proposición, por no haber tenido efecto por las tasaciones manifestadas.
PARTE ECONOMICA.
EL ACTA.
Diario político que defiende los altos intereses morales y materiales de la Península y Cuba y se publica en Madrid. Se suscribe en Ja calle de Aguiar núm. 114
Precios de suscricion en Ultramar.
Por un semestre............ $ 4 oro.
Pagando en Madrid.. .......> 3 id.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tre todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
DR. FELIX GIRALT,
Palle del P^adq núm, 46,
consultas de once á una.
SU REGLAMENTO
DICCIONARIO
. DE US MATERUS CONTENIDAS EN U
VQV!
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
E INSTRUCCION SEGUIDO DULOS COMENTARIOS, CONCOROANCIi
FORMULARIOS.
FOR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
D. Anastasio de Orozco y Arascot, y 1). Cárlos Fonts y Stcrling.
Se admiten suscritoros á esta obra en la In prenta del Gobierno, Teniente Rey 23, y en 1 dependencias de la misma on el interior de esta isl —Y se suplica á las personas que deseen suscribir lo participen á la mayor brevedad, pues siendo m cho el número de pedidos so desea saber la impo tauciade los mismos para noderles dar cumplimient Unico agente de esta obra en la isla el Sr. Angel Paz, calle do Amargura 66, y San Rafael 11 JQp^NOTA.—Los pedidos que se bagan < ejemplares de esta obra vendrán acompañados < su importe en letra ó de tina órden para cobrar ¡ valor en esta Capital, advirtiendo que no se serv rá ninguno sin este requisito.
A1ÍO DE 1811.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, (Id-rante el uñ > de 1877, impresas on cuarto menor á 5 posos billetes del Banco oí ojomplar.
Este solo tomo contiono entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Direceion do Hacienda, de la Ordenación do Bagos, de la Contaduría, de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Libertos, Reforma del Plan de Estudios do la Academia de Cadetes Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas Utilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta Imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta.
DECRETO E INSTRUCCION DE
Contabilidad Administrativa de Ultramar de 12 de Setiembre de 1870.
Acompañada de los modelos de libros, documentos y cuentas principales.
De venta en el despacho de esta Imprenta á !$ 5 billetes del Banco el ejemplar en esta Capital y 6 en Provincias.
Legislación hipotecaria y del notariado de las provincias de Cuba y Puerto-Rico
POR D. JUAN STUICK Y REIG,
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del notariado del Miuisterio do Ultramar.
Et primer tomo de eBta importante obra se halla de venta eu el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos cincuenta centavos oro. j
800IB9ADB8 Y BIMCPB.BSAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos db la Habana.
P. Mignel Flores Palacios ha participado el extravío de la certificación de depósito número 49081, expedida ásu favor y solicitado se le provea de duplicado.-Lo que se anuncia por este medio duran te quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considere con dorecho á dicho depósito ocurra á maní, festarlo: en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación, se procederá á expediré! duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 12 de Mayo 1880.—El Secretario, Ma-
nuel de Jesús Po tire.
Compañía del Ferro-carril entre Cienfuegos y Villa-clara.
Secretaría.
La Comisión de g'osa de las cuentas oorrespou-dientes al año económico, vencido en 31 de Octubre último, ha evacuado jTa su cometido, y para dar orienta con el informe de la misma, se convoca á los Sres. accionista* á Junta general que habrá de celebrarse á las doce del dia 25 del corriente mes en la casa, calle de Sin Ignacio núm. 35.
Habana y Mayo 3 de 1880.— El Secretario, Marcial Calvet.
La Junta Directiva en su sesión celebrada el dia de hoy ha acordado la distribución del diviJendo núm. 26 de 5 por 100 en oro por cuenta de utilidades del presente año; y se pone en conocimiento do los Sres. Accionistas para que desde el dia 20 del raes de Mayo próximo ocur au á percibir las cuotas que respectivamente les correspondan, de las once de la mañana á las dos de la tarde, á la Contaduría de la Empresa calle de San Ignacio núm. 35.
Habana Abril 29 de 1880.— El Secretario, Marcial C alcet.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada boy, ha acordado que por cuenta de utilidades se Reparta á los Sres. accionistas un dividendo de dos por ciento en oro sobre el capital social. Los indicados Sres. podrán presentarse desde et dia 17 del corriente en la Contaduría de esta Empresa, estación de Villanueva, para recibir el libramiento contra la Tesorería, á fin de que perciban en ésta lo que respectivamente les toque eu la expresada distribución.
Habana 4 de Mayo de 1880.—Pedro Gonzolei Llórente, Secretario.
PARTE MERCANTIL.
rüBRIO DB LA HABANA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 13.
De Veracruz, Frontera, Campeche1 y Progreso en 6 dias vapor amer. City of New-York, cap. Rettig, tons. 1092, con efectos á Zaldo y C?
Dia 14.
De Indianola en 4 dias vapor amer. Gusie, captan Will, tons. 991, cou ganado a McKellar, Lüling y Oí
SALIDAS,
Dia 14.
Para Liverpool vía Matanzas vapor esp. Guillermo, cap. Larrañaga.
---N. Orleans vapor esp. Irurac-Bat, eap. Ugjrte.
---Sagua berg. amer. B. B. G'ove, eap. Pascar,
ESPECTACULOS.
COMPAÑIA DRAMATICA
DIRIGIDA POR EL PRIMER ACTOR
I>- PABLO PILDAlNr
en la que figuba la primera actriz
©oña Ana Suarez ele Peraza-
Gran función extraordinaria para el Domingo de Mayo de 1880.
Estreno en esta ciudad del drama en cuatro actos y en prosa, traducido á n uestro idioma por D. Ramón ce Valladares y Saavedra, titulado:
LAS RUINAS DE BABILONIA. fi@“La función empezará á las ocho.
Imp. ©Eh gobierno y capitanía generai, po» s-.*