El jueves 22 del actual, á les doce y doce y media de su mañana, se rematarán respectivamente en los almacenos do esta Aduana, los efectos si-¡mientes:
3500 cajetillas de oigarros, trece libras do picadura en trece paquetes, y doce libras más en 24, retasados en 35 pesos oro; y á favor del mejor postor, una caja, conteniendo dos paquetes papel para envolver, todo caido en pona do abandono, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Abril 17 do 1880.—C. Barca,
junta protectora de Libertos de la provincia de la Habana.
Resultando de las diligencias practicadas, que D? R carda Rodríguez, se ha ausentado de esta Is-]p, é ignorándose si haya dejado apoderado en es.a que la roprosento, se hace saber por este medio, que , , sesión celebrada en 2 do Marzo último se ha ¡i idado declarar libre, como comprendida en los beneficios del art. 13 de la Ley do 4 do Julio de 1870, á la parda Aurora dol Valle, esclava do aquella, á fin de que enterada dicha señora, ó el que la represento legalmente, comparezca dentro del término de treinta dias, contados desde el primor anuncio, á manifestar bi está conformo con dicho acuerdo, ó si hace uso del recurso do apelación para ante la Exorna Junta Contra!, que concodo ol nr tículo 7V del Reglamento de 5 do Agosto de 1872.
Habana Abril 16 de 1880.-K1 Se¡ retario.-P. E Juan de U. 2ejada.—ViV Bn9—El Presidente delegado, Ramírez Ovando
Por el presento, so cila á D. Francisco Quosa da y Agüero ó á su esposa D? Juana de Dios de Varona, vecinos que fueron do la Ciudad de Puerto Príncipe, para quo en el término de quince dias t cor tar deode el último anuncio, se presonten porso pálmente ó por medio de apodorndo legalraente constituido en la Secretaría de esta Junta, 0‘Roilly uúin. 36, á instruirse do ta reclamación de libertad que conforme al art. 19 do la Ley de 4 do Julio de 1870 hacen sus esclavos el par lo Bernardino Val, des y Cisnoros, la morena Encarnación Iraola y 6U hijo ol moreno Dionisio Navarro, á fin de que manifiesten si están conformes con osa reclatna-oion; y en caso contrario acrediten el empadronamiento de aus esclavos eu ámbos censos.
Y para su publicación on 15 números consecutivos do la Gaoata Oficial, libro la présente do orden del Sr. Presidente delegado do osta Junta, Dr. D. José Ramirez y Ovando.
Habana 19 de Abril de 1880.— Bienvenido Hernández, Secretario.--VtV Bn?— El Presidente delegado, Ramírez Ovando.
TRMCBRA SECCION.
Ladislao Mosquera Chicote, Cabo primero del primor Batallón dol Regimiento Infantería del Rey, núm. 19 y Escribano do la sumaria quo se signo al ‘ oblado del mismo, Pascual Rivos Cloro, por el delito do deserción, do la que es Juez tisoal el Capitán graduado Teniente, D. José dol Pozo Al v.- rez.
Habiendo desaparecido dol Castillo de Ataré? do la Habana, el soldado do .’a primora Compañía del primer Batallón del Rogimionto Infantería del Rey, núm. Iq, Pascual Ribos Olmo, el dia 29 de Setiembre último, á quien por ol delito do primora deserción instruyo sumaria; usando do las facultades quo S. M. el Rsy (q. D. g.) concede por sus reales ordenanzas á ios oficiales del Ejóroito, por oste mi primer ed'cto y pregón, llamo, cito y emplazo al referido soldado Pascual Ribos Olmo, señalándolo el Castillo do Alaréa de dicha Capital, donde deberá presentarse dentro del término do treinta dias á contar desde la fecha en que so pubüquo este anuncio on la Gaceta Oficial de la Habana á dar su? descargos, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Y para que consto y llegue á noticia del interesado doy el presento de or len y mandato, del Sr. Juez Fiscal.
Puerto Príncipe 7 do Marzo do 1880.—Ladislao Mosquera.—Rl Fiscal, Pozo.
1). Trinitario Salazur Bonimeb, Capitán graduado Teniento de la primora oempañía dol Batallón Cazadores de Baza númoro 6 y Fiscal do osta plaza.
Habiéndose ausentado del Ingenio «Reforma» de esta jurisdicción, donde so hallaba de capataz de una cuadrilla do trabajadores dedicados ni tiro y corle do caña, el paisano D. Lorenzo Valdés, á qnion estoy sumariando por ol delito do infidencias usando de las facultades quo en estos casos r.ouco-den las Ríales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el prosonto, ci'.o, llamo y emplazo por primer odicto al expresado Valdép, señalándolo la Guardia del Principal do esta plaza, dou o deberá presentaiso dentio dol término do treinta dias á contar desdo la publicación dol presente edicto, á dar bus descargos, y on caso de no presentarse en el plazo s?0alo, so seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía.	. ,	,
Bomedios 10 de Marzo de 1880.— Trinitaria Sa-lazar.
Orden de la Plaza del dia 20 de Abril de 1880. Servicio para ol 21.
Jefe de dia.—El Toniento Coronel del primer Batallón Voluntarios de Artillería, D. Mariano de la. Tone.
Visita de Hospital...... Comisión Liquidadora.
Capitanía Genoral.......) ler. Batallón de Artille-
parada................. f ría Voluntarios.
Hospital Militar interior. Regto. de Orden Público.
Cíistillo del Príncipe.1 Regimiento Ingenieros
Barracones de Ídem.....j de Ejército.
Bateria do la Reina.... Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 2q de la Plaza, 1). Manuel Ortiz.
Imaginaria en id.—Kl 39 d6 la misma D. Tomás M'ansdla.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Hospital de San Felipe fí. Santiago.
Junta Económica.
Habiendo fallecido en esto Hospital los individuos quo á continuación se expresan, dejando las cantidades quo se señalan y que existen depositadas en la Caja dol Establecimiento, so ha dispuoso por el Excmo. Sr. Gobernador General do osta Isla, se convoquen | or el término de seis meses, á contar desde la publicaoion de este anuneio, á las personas que se crean con dereoho para percibirlas, á fin de que dentro do dicho término ocurran á reclamarla ; en la inteligencia, de que vencido dicho plazo se dará cuenta á la propia Autoridad, para la resolución que corresponda.
Por lo tanto, so hace saber por esto medio para conocimiento del público.
Habana 9 de Abiil de 1880, El Secretario, Gritando Espiga
CONCENTRADO.
Nominal.
¿RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO Y ACCIONES.
D. Angel Furias, auxiliar de corredor.
D. Joaquiu Jiménez y Martínez, Idem Ídem.
DE FRUTOS.
D. Pedro Bedano,
D. Andrés Loureiro.
Habana 20 de Abril de 1880.—El Síndico, M. Nu-
ítüINTA SECCION.
fiez.
CUARTA SECCION.
NOMBRES.	Naturalidades	Oro.		Bllts.	
D. Vicente Lopez Moltó.	• ’oruña				$ 2	
Pardo, Julian García		St? Domingo..			31	
... Eugenio Contreras		Guadalajaia...			3	55
... Vicente Neira		Coruña..			40	5	70
... Juan Salinas Mudina...	Granada		53	70	86	
... J sé Estévez y Esté vez	Pontevedra ...			33	33
... Juan Martínez			Zamoar				lp	
... Antonio Ramírez Ruiz	Málaga		31	80		
Asláte?, Canuto Palomino	Cantón				8 40	
D. A gustiu Ceruti 		Italia					
... Victran? M. Bermudéz	Coruña					ft)
... Ramon Sandá		Idem		45	40	ÍI20	
... Manuel Iglesias			S'a. Marta				Sili)	
... Victoriano Gutierrez...	Canarias		126	42}		
... Miguel Bermudez		Coruña				11 ! 20	
... José Arias Celava		Astúrias				5¡3Ó	
Moreno, Adolfo Socarráa..	Africa					3 40	
Habana 9 de Abril de 1880, santo Espiga.
El Secretario, Cri-
Banco Español de la Habana.
No habieudo concurrido ol número suficiente de señores accionistas para que pudiera constituirse la Juuta general extraordinaria anunciada para boy, so convoca á la misma para el dia tres del entrante mes de Mayo á las doce de su nn ñaua; advirtiéndose que se efectuará esta y se tendrán por válido? los acuerdos quo en ella se tomen, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran, según dispone el artículo 54 de los Estatutos.
Habana 12 de Abril de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 10 de Abril de 1880. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA...........................$ 4100835 «1 $ 5876157 80
CARTERA:
ORO. BILLETES.
onuisjAs »saa xsrszuuoxi
Junta Protectora de Libertos de la Frovinvia de Matanzas.
Secretaría.
En sesión celebrada el diez y ocho do Febrero último, arordó esta Junta declarar libre, por resultar comprendidas en el artículo 4. ° de la Loy do 4 do Julio, á las morenas Pilar y Catalina, gangas, cuyas siervas so presentaron como de la propiedad de D. Carlos Delmonte. Mas, como so ignora quien sea en la actualidad su duoño ó encargado, el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto se publique la notifica oion correspondiente en diez números del Boletín Oficia! de la Provincia y Gaceta do la Habana, para que los que se consideren perjudicados concurran por sí ó por medio de representación ante U Exorna. Junta Central del ramo, en el plazo de treinta dias uue fija el artículo 7.° del Reglamento de 5 do Agosto de 1872.
Matanzas 8 do Abril do 1880.—Miguel Alfredo Lavastida.
El Juzgado de primera instancia del distrito de Be len, que estaba situado en la calle de Aguiar núm. 42, se ha trasladado A la de la Industria núm. 19, entre las de Refugio y Génios.
BDXOVOB.
Esta Junta, en sosion celebrada en diez y ocho de Febrero último, acordó desestimar la reclamación que, por considerarse sexagenaria, tenia esta blecida la morena Asunción, criolla, cuya sieiva se presentó como de la propiedad do D. Carlos Delmonte. Mas, como en la actualicad se ignora quien sea su daifio ó encargado, el Excmo. Sr. Presidente, ha dispuesto se hagapúbiioa la nofficacion en diez números del Boletín Oficial do la Provincia y Gaceta de la Habana, á fin de que llegue dicho acuerdo á conocimiento de loa quo se consideren oon derecho ai dominio de la citada esclava, quienes 'están en el caso de hacorla concurrir á asta Secretaría para enterarla del fallo referido.
Matanzas 8 de Abril do 1880.—Miguel Alfredo Lavastida.
Ayuntamiento de Casiguas.
Terminadas las clasificaciones de la utilidad imponible á las Aneas urbanas y rústicas de 63to término, y formados los padrones, quo han de servir para el oobro del impuesto municipal en ol año de 1880 á 1881, ol Ayuntamiento do mi presidencia on sesión celebrada el 2 del actual, acordó, so anunciase al públioo por los med'os de costumbre, que se hallan do manifiesto en la Secretariado oste Ayuntamiento, para quo los interesados ó personas á quienes faculten, puedan outorarso de las consigna' cionos impuestas, fijando do termino para hacer las reclamaciones á quo ee cousideron acreedores hasta las 11 déla mañana dol dia 23 del que rijo; en la inteligencia que trascurrido dioho plazo quedarán sujeto? á contribuir la cuota que arrojo la utilidad iquida que le? hrya sido asignada, sin que tengan derecho á reclamación alguna sobre el particular.
Casiguas 3 do Abril do 1880.—Antonio Soso Pcrez.
Vencimtos. hasta 3 meaos....$ 863098 14 $4015320 68
Id. do3 4 6 id... 183092 22 1537324 05 Id á. mas tiempo 4821523 89 $3185000 ...
$5867714 25 9337644 73
Hacienda Pública dienta de antioipo sin
interés........................................$44900076 .90
Propiedades:
Fincas y mobiliario................... II0000 ...
Gastos d« todas clases.
Generales..
Comandancia Militar de Marina y Capitanea del Puerto de la Habana.
Fiscalía do causas.
Por osta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo a D. Franoisco González y González, camarero que fné dol vapor correo «Coruña» para quo en el término do 9 dias á contar desdo esta fecha se presente on esta Fiscalía para oyacuar un acta de justicia; seguro quo si ssí lo hiciero sé le °i-á y administrará justicia, y de no verificarlo se le declarará en rebeldía.
Habana 12 de Abril do 1880.—Juan M. Butler.
Por ol presoute anuncio so convoca por último vez á D. José María Jorge Lovelos del quo so ignoran las generales, pitra que dontro de 9 dias oonta-dos desdo esta focha se presento en osta Fiscalía para quo ratifique la firma que estampó en las diligencias que mo bullo instruyendo porol fallecimion i« de D. Augel Jo- ge Lovelos á bordo del vapor «Pájaro dol Océano» do cuyo buque era tripulante Habana 6 de Abril,do 1888.—Juan M. Butler,
Por este mi tcrcor anuncio se convoca á Ricai-do Vidal y Rodríguez, hijo do Manuel y Josefa, natural do la Coruña, soltoro y marinoro que fue en el moR do Marzo do 1878 dol bergantín golota espa-Hol «José do Orts » el cual fué excarcelado '-J0 caución juratoria y preso áritos por erárselo complicado en el hurto de efectos en dicho buque en e m«s y año nitndo, para que oomparezoa on esta I is calía, dentro del término de 9 dias, para quo eva cuo nn acto do justicia en la citnda o'tusa-
Habana 12 do Abril do 1880.—Juan M. Butler,
39008 ...$ 5887714 25 $ 9376652 73
Docmtos. á oobrar cuonta ajena..........
Otros créditos:
Títulos del empréstito do 25
millonos......$ 8695000 ...
Comisionados... 1211567 57
Sucursales.....	145399 88 1341606 16
CJrcditos vencidos............. 94052 84 2774837 03
Cuentas varias............... 4419424 50
Corresponsales.. 682 82 ..................$ 10146703 11
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Seci otaría.
Acordado por ol Iltre. Ayuntamiento, sacar á pública subista ol servicio «Suministro de maiz» á los animales do obras públicas municipales, durante el año económico de mil ochocientos ochenta á mil ochocientos ochenta y uno, de orden doi Sr. Alcaldo Presidente, hago sabor al público, haberse señalado las ocho de la mañana del dia catorce del próximo entrante mes de Mayo, para que tenga efecto la subasta ante la Coiporacion ó Comisión del ramo, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana en cumplimiento á lo dispuesto por Real orden de 5 de Junio de 1878, expido la presente.
Matanzas á 3 de Anril de 1880.—Manuel del Portillo.
8535867 69
69414 42 $	13730 29
$20294667 39 $68702485 41
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
CAEITAL..............................t 8000000
Fondoß do reserva.................... 470567
Obligaciones í la rista:
36
ORO.
BILLETES.
Otas, corrientes,$-1666626 17 Depósitos sin in-
torós........... 144940	64
Dirds atrasados 22665 ... Id. corate, n? 47	30350	...
8270408 89
464414 65 44250 65 .........$
4864581 81	8779074 19
Billetes emitidos:
Por ol Banoo..
Emisión de guerra...........
12074522 80
... 44900076 90 .......... 57874599 70-
Otras obligaciones: Empréstito de 25 millonos... 29351 5#
,..$ 43426 05
5039330 28
$ 160397 78
Corresponsales..
Contrato contribuciones.......
Cuentas rañas..
Saneamiento de oréditos vencidos....... 9041 70 $
Intereses por cobrar.,..................$ 1668750 84
Ganancia* y pérdidas................... 213043 90
...$ 5068681 78	204823 83
1468053 07 317416 30 68518 32
$20294667 39 $68702485 41
Habana 10 do Abril de 1880.—El Contador, J. B. Canalho. t! Bn"—Por delegaoion del Gobernador.—El Director interino,	*’
amén de Haré.
Cotizaciones fiel Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
/	3} A 4 P. 60 d[v.
España....................{	&	5	P.	cjv.
Inglaterra................ 14} A 1-H
_	.	f U A 1» P. 60 d[v.
Franela...................\2	&	p.	3 div.
Alemania.*;............... i O- á par 60 drv.
Estados Unido«............j	&	p.	3 j(y.
Oro del cuño español......	132} A 1321 P. A las “4
^	.	...	/	6 A 8 p.g anualBiB
Descuento mercantil.......ó	10 A 12 Id. oro.
Bonos del Tesoro.......... 20 A 19 D. BjrB. .
Billetes Idem............. 30 A 36 D. BlB. nominal
Habiendo desaparecido de abordo do la corbo la Española «Trinitu» donde so encontraba enrola do de eamaroro ch gie el dia 10 dol presonto mes, e joven D. Nicolás Bonitoz y González, natural ao Falrna (Llus Canarias), de quinoe años de oda', soltoro. So ha dispuesto convooar por el tormin fio treinta dias el dicho jóvon, para que bo presen e 1 1 esta üítoalia á exponer los motivo? que ,wlPa ' saron á marcharso sin autorización competen 0. Debiendo advertir á los que amparen u ocultaren ni precitado jóven la responsabilidad on quo incurren y se les hará ef 'etiva on su caso Habana 21 de Febroro do 1880.-■tíutler.
.Juan Muría
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N® 12 »I A 9J rs. ®
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9J A 9} rs. @ Según envase, polarizado u y número
De 7} A
AZUCAR DE MIEL.
rs. ®. Idem.
AZUCAR MASCA BADO.
De 7t A 7} rs. ® ; larizaeion.
común A regular refluo, st'gun po-
Pliego de condiciones para el remate del «Suministro del maiz» quo necesiten los animales que existan ó puedan existir dedicados al servieio de obras públicas municipales.
Primera. La duración del remato será por tc-do ol año económico de 1880 á 1881, oomprendieD-diendo los meses do Julio del presente año, los si guientos y Junio del venidero.
Segunda. El contratista suministrará diariamente en ol punto que so le designe, las fanegas de ma*z do buena calidad, do la clase conocida por de segunda superior, sano, limpio y seco, quo sean necesarias para el sostenimiento <1e ios animales de Obras Púb.icas munitúpales, obligándose á pagar una multa igual al duplo del precio á que se efectúe este rebate por cada fanega mas ó ménos que le fueBe rechazada por no rounir el articulo las cualidades indicadas á juioio del primer sobrestante y un Sr. Concejal do la Comisión del ramo.
Tercera. El litro. Ayuntamiento abonará por mesadas cumplidas las fanegas entregadas á razón de cinco y medio pesos una.
Cuarta. El contratista, en el caso do que sea rechazado una parte ó todo el maiz quo suministro por no reunir las condiciones estipuladas y dejaso de entregarlo oportunamente on el lugar designado, abonara al Iltre Ayuntamiento el precio al precio á quo lo adquiera en plaza y los demás gastos que se originen; pero si lo obtuviere á ménos precio del subasta lo, no tendrá derecho el rematador á exigir la diferencia, la cual quedará á bonefi-010 del AInnioipio.
Quinto. Las proposiciones se presentarán on pliegos en papel del sello correspondiente, al Sr. Presidente, á ¡a hora y dia que so señale para la subasta, con el recibo que acredite haber deposita do la suma de doscientos pasos oro en la Csja del Cuerpo Capitular como garantía do la proposición, ó on su defecto, carta do abono do persona do arraigo.
Sexta. El rematador estará obligado á conti r.uar prestando este servicio, bajo las condiciones expresadas, hasta que al que le sustituya tome po^ sesión del nuevo rotnato, aún cuando por cualquier evento no se verificase ésto al finalizar ol término de su contrato.
Sétimo. Será do cuenta dri rematador el abono del importe del papel del solio octavo quo debe usarse en el expedionto, así como los costos que originen la escritura de fianza y los anuncios en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta do Habana.
Octavo. En el caso do que se presenten dos o más proposiciones iguales, se abrirá pujas á la llana por espacio do quince minutos, adjudicándose el remate á favor del que ofrezca hacer el sorvioio con mayores ventajas para los fondos municipales, tan luego oomb á este le recaiga la aprobación Superior.	....	. j
Noveno. Será requizito previo del rematador para tomar poeesisn de la subasta, dar en garantía de su cumplimiento, mil pesos oro, que depositará en la Ca’a de la Corporación, ó on su defooto, entregará benos del Tesoro, ó prestará fianza hipotecaria por el duplo.—Matanzas Marzo 12 dé 1880. Juan González Acosta.—Euscbio Estorino.—Podro Ru z Hernández.
Es copia de su original quo ob»a on el expediente de la materin.
Matanzas Abril 3 de 1880.—El Secretario, Manuel del Portillo.
la
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia in terino del distrito de Monserrate.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, lrim > y emplazo A D. Laureano Noy déla Torre, para que comparezca en este Juzgado Reina 48, dentro del término de nueve dias, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por estafa; seiruro que si asi lo hace se le oirAy administrará justicia y de nfl se declarara rebelde y contumaz.—Habana Abril 20 de 1880.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 21
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia in terino del distrino del Monserrate.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo Cipriano Armeiiteros, ouyus generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca eu el Juzgado A des largarse de lasoul-pas que le resultan en la causa que por imprudencia temeraria ge le silrue; seguro que si asi lo hace se le oiré y administrará justicia y de 11Ó se le declarará rebelde y comtumaz.—Habana Abril veinte de 1880.—Antonio P Gómez.—Por su mandado, Fernando Novell.
„ T .	E O 21
D. Lucas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Tránsito Asan, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justiei 1 y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo? estrados del Juzgado para los t ámitas que ocurran.—Habana Abril quince de 1880.— Garda Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.
E O 21
D. Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia in terino del distrito del Monserrate.
Por asta mi tercera carta de edicto y pregón, olto, llamo y emplazo A D. Octavio Entralgo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días comparezca en la cárcel pública A desoargar.se de la culpa que le remita en la causa que se le siguo por estafa A D. José Ro Iriguez; seguro que si asi lo haoo se le oliá y administrará justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz.—Habana Abril 20 do 1880.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 21
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador do Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por est? mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ricart y Aznábal, natural de Cataluña, vecino deésta, soltero, de velulisíete años de edad, del comercio é hijo de D. Juan y de Di Teresa, para que en el término de nueve dina contado? desde la fecha, se presente en la escribanía del actuario, A notificarse del traslado que se le ha con leridn en la causa que se le sigue por fabricación de azafran con utensilios nocivos A la salud pública; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, y de nó, se le declarará rebelde y c uitumáz ó Incurso en las penas de la ley, dáadose por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Abril 17 de 1880.—Romero.—Por su mandado, Juan H. Vergel.	E O 21
Ldo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez do primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi terceia carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio López Lémus, hijo de D. Antonio y Di Rosalía, natural y vecino de los Quemados, soltero, labrador y de veintiún años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel ae esta ciudad á descargarse do la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto do una yunta de toros á dou Manuel Morales;seguro de que si así lo hiciere so le ad-ministiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos so entiendan las notifloacioncs y demás trámites del juioio.—Bejucal Abril 15 de 1880 — Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de 8. 8. Gaspar Barona.	E O 21
Ldo D. Emilio Querol y Delgado, Juez do primera instancia de este partido judicial.
Per esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro José Loretó, esclavo del Br. Marqués de Peñalver, natural de Hoyo Colorado, vecino de Balita, soltero, de campo, de diez y seis años; para que en el término de nueve dias so presente on la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones al asiático Gervasio Macjo; seguro da que si asi lo hiciere se le adminis-trarájusticia y de lo contrario se le declrrará rebelde y eontumáz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notiúcaciones y demás trámitesdel juicio,—Bejucal 15de Abril de P80.—Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	E O 21
Ldo. D. Emilio Querol, Juez Muuicipal de esta ciudad y como tal de primera instancia interino de la misma.
Por esta mi segunda carta do edicto, cilo, llamo y emp’azo D. Ga par Luis y Luis, natural de Canarias, soliS'O, de veinte años de edad, revende lor do billete? de lotería, y cuyo actual domicilio se ignora, para que en < 1 término de 9 dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos quo le resultan en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere sa le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reb lde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien >s se entenderán lo? demás trámites.—Bejucal Abril 16 da!880.— Ldo. Emilio Querol.—Angel Carballo. E O 21 Den Antonio Romero y Torrado, Abogado del Ilustre ro egio de Madrid,'Comendador de la órdeu do Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen do esta capital, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Miguel Pero? en su país Suun Afoc, naiuial de Cantón, como de treinta y cinco años du edad, soltero y de oft :io cocinero, para quo eii el término de nueve días contados desde la fecha, se presente e . la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue en este Juzgaao por estafa al desu clase Pascual Martínez; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lióse le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites quo ocurran dicha causa.—Habana y Abril 17 de 1880.—Romero,—Por su mandado, Juan H. Vergel.	E O 20
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés López Folguera, natural de la Coruña, soltero, repostero, de veinte y dos años do edad é hijo de Gregorio y de Luisa, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descarirarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado so le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley d tildóse por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran —Habana Abril diez y siete de 1880.—Romero.— Por su mandado.-Juan H. Vergel.	E O 20
Ldo. D. Federico Gal bis y Abella. Juez Municipal . de primera instancia accidental del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Anton'o González Sarmiento, natura! de «lálaga, veci o de esta, soltero, hijo de D. Franc seo y de D* Dolores, de treinta y cinco años y eser bienfe qu* fué de la Administración Económica, á fin de que en el término de nueve dias contado? desde la fecha, se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la cauta que en unión de otro» se le siguió por defraudación A la Hacienda por medio de falsedad déla** c rtas de pago del derecho hipotecario; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju -ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estradas del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Abril quince de Galbis.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 20
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera Instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Verdejas y Rio?, natural de Asturias, soltero, de veintitrés años, del comercio y vecino do ésta, y á D. Francisco P. Velarde, natural de Santander, soltero, del comercio y de veinte y siete años. á fin de que
en el término de nueve días se presenten en el Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en causa quo se le? sigue por estafa al Banco Español; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se hs deelarará rebeldes y contumaces é incursos en las pen s de la Ley.-Habana Abril 16 de 18S0.—Federico Galbis.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 20
Ldo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez Municipal de esta ciudad y como tal, Interino de primera instan cia de la misma.
Por el presente segundo edicto, cito llamo y cmpiszo á D. Pe lro Cabrera Lima, naturd de Clenfuegos, hilo de D. Pedro y de D> Toina"a, soltero, herrero, de vetn-tey cuatro años de edad, desertor de presidio, á nn ue que dentro del término da nueve dias comparezca en dicho Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, nuca de no veriñoarlo so le declarará rebelde y parará
el perjuicio qne haya lugar.—Bejucal Abril 17 de 1880.
L. Emilio Querol.—Por mandado de su 'señoría, Angel Carballo.	E O 20 |
Dr. D. Guillermo Berual y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por e¿te mi eegundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Emiiiano Mermuy y Corrales, natural de Canarias, soltero y de diez y siete años y á 1). Balvador Tosca, natural de Santander, soltero y de diez y siete años, vecinos que fueron de la Habana, en la calle' de A rango número tres, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, comparezcan en la escribanía del actuario á notificarse del fallo dictado en la causa que so les sigue por hurto de coles á D. Balvador Masip; ciertos y seguros que de nó verificarlo se les deelamfá rebeldes y contumaces é incursos en las póna.? de la Ley;— Guanabacoa y Abril 16 de 1880.—Guillermo Berual.—1 Por mandado de 8. S., Luis J. Marin.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marin.	E O 20
Don Antonio Homero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi segundo edicto, y pregón cito, llamo y eniplaz > al moreno Juan Hernández, cuyas geneialesse ignoran, para que en ei término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se iustruye en este Juzgado porrstafa de prendas al asiático Gerardo Ordofiez; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le administrará recta y cumplidajusticia 6 délo contrario se le declarará rebelde y contumaz , inourso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para lo? ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Abril 16 de 1880.—Romero.—Por mandado de 8. 8. Joaquín Lancia.	E O 20
D. Antonio Romero Torrado, Abogado dei Ilustre Colegio de Madrid, Comendador Ue Isabel i a Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen, de esta ciudad.
Por e-te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ootavio Delgado y Herrero, cuyas genérales se ignoran, para que en el término de nueve dia» se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en oste Juzgado se le 8iguepor e tafa; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, ó de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. —Habana 16 de Abril de 1880.— Romero.—Por mandado de su señoría, Joaquin Lañéis.	JS O 20
D. Antonio Romero Torrado. Abogado del Ilustro Colegio de Madrid, Comendador de la Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y . emplazo á la morena Beatriz ó sea J uliana Cuesta, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presento en la Casa de Recojidas do esta eludid, á descargarse de la? culpas que le resultan en la causa que ee instruye en este Juzgado por hurto do setenta y cinco pesos á D. Ruinon Diaz Rodríguez; cierta y segura de que si asf lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incursa en las penas de la ley v por bastantes los estrados del Juzgado para los ulterior»» trámites del procedimiento.—Habana 16 de Marzo do 1880.—Romero.—Por mandado de 8. 8. Joaquín Lancia.
E O 20
Don Antonio Romero Torrado, Abogad > del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de la Real órdeu de Isabel la Católica y Juez de primera Instancia del distrito de Beleu
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Atanasio Garendo, conocido por Mariposa, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dia? se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la oulpa que le resulta ou la causu . que se Instruye en este Juzgado poi homicidio del moreno Estéban Huno Vega; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebe'de y eontumáz incurso en las pena? de K ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana 16 de Abril de 188(1.—Romero.—Por mandado de 8. 8. Joaquin Lancls.	E O 20
Don Rafael Garda Fernandez, Juez de primera instancia de este distrito .judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los esclavos negros Quintín Roque, criollo, Antonio Macuá, pardo? Atanasio y Andrés y negro José, para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel públic? de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por fuga dol Ingenio Felicia; ciertos y seguros quesi así lo hicieren so le? oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces; hábiles los estrados para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Abril 10 de 1880.—Rafael García.—Por su mandado, Antonio Pae*. E O 19 D. José Gregorio Ledon, Caballero do la Real y distin-guidaórden deCarlo? III y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esle segundo edicto se convoca A los que se crean con derecho A heredar ai moreno libre José López, criollo, vecino qne fué de Cabaña?, donde falleció sin testar, para que en el término de veinte dia? comparezcan en este Juzgado A deducir an forma sus acciones.—Apercibidos de seguirse adelante en la actuación, parándoles el perjuicio consiguiente si nó comparecieren.—Que asi lo tengo dispuesto eu los autos de su abintestato.— Gunna-. ay 14 de Abril de I880.-José G. Ledon.—De O. de 8. 8., Antonio Pérez.	E O 19
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instáncia sustituto del distrito del Monserrate de esta ciudad.
Por este ml primer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Díaz y Diaz, natural de Asturias, vecino de ésti, soltero, carretonero, de veintitrés años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones, apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por hastanie lo? estrados del Tribunal, con quienes se entenderán los ulteriores trámites de dicha cnusn.-Hubana Abril 10 de 1880.—Antonio P. Gómez —Zacarías Bresmes.	E Ü 19
D. Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real y Americana órden de Isabel ta Católica, Juez de primera lust mola de este partido judicial.
Por rr,te un primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jesús María Faura, hijo de D. Sebastian y de IP Matilde del Rio, natural de Remedios, vecino quo era del Aguacate, soltero, de treinta años y labrador, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á discargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por amenazas á I). Socorro Pefial-ver y otros; seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rtbel-de y contumaz y por bastantes los estrados con quien se entenderán las maifleaclonos y demás trámites del juicio.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado desu señoría, Rafael Aguiar.—Y pura su publicación por (res números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente eu Jaruco á catorce de Abril de 1880.—Rafael Agular.	» E O 19
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ca-iltul etc.'
pii
Por e<te primer edicto, cito, llana > y emplazo á D. Ignacio Fernandez López, hijo de D. Manuel y D1? María, natural de Asturias, soltero, tabtquero, de diez y ocho año.?, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á desearse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por hurto; segurode que de no hacerlo asi le declaré robe de y eontumáz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites dei proceso.—Habana Abril die? de 1880.—Mariano de Quenada.—Por su mandado, Antonio González.	E O 19
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito de Monserrate.
Por eáto ml primer edicto, cil*, llamo y emplazo á D. Federico, natural y vecino de esta, en el barrio de 8an Lázaro, soltero, vendedor, de diez y nueve ufios de e lad, p ira que en término de nueve dias sa presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa queleresulaen la causa que se le sigue por estafa; apercibí jo de deela-rár ele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal co’u quienes se entenderáu los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Abril once de 1890.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresme?.	E O 19
D. Mariano da Quesada y Correa,’ Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Marta.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Gualberto Garcia, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de diez y seis años, para que dentro de nueve dias se pri sente en 1» Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que lo sigo por lesiones A D. Francisco Rodríguez, cien© de que si asi hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, eontumáz é incurso en las penas de la ley y por bastante» los estados del Juzgado. ■ —Habana Abril 13 de 1880.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Antonio González.	B O 17
D. José Soroa, Jefe honorario de Administración Civil y Escribano de CAmara de esta Exorna Audiencia. Certifico: que en la causa instruida en el Juzgado de primera instancia dé Guadalupe contra D. Francisco Izaguirre y Mendizlbal, natural de Guipúzcoa, vecino de esta ciudad, soltero, dependiente y de veinticuatro años de edad, por eslafa y falsificación; ha dispuesto la Real Sala de lo Crlminul se cite y emplace por este primer edicto y pregón «1 referido D. Francisco Izsguirre y Mendizábal, á fin de que dentro del término legal se presente en la cárcel pública de esta ciudad A guardar prisión A consecuencia de esta causa, apercibido en su defecto, de que será declarado rebelde y eontumáz 6 !ncurso eu las penes de Ja l.cy.—Y para su publicación en nueve números de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana Abril 5 de 1880.—José Soroa.	E O lo
Dou Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Oo’egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cilo, llamo y emplazo A D. Juan Morales y Hantana, hijo d» Fruncí»«© y ds Ma-