«




















QW&TA SECCION.

Mttm
Si
BDICXOS.
]). Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia
del distrito de MonsemUe.
Por esta mi secunda carta do edicto y pregón, cito 1'amo y emplazo A D. Juan Gelpi y Bouss. t, natural de Gerona, casado y de •cuarenta y cuatro años, para que dentro dol término de nueve días comparezca en este Juzgado, Reina 48, A descargarse de las culpas que le remítan en la causa criminal que se sigue contra I). José Carbó y otros por falsedad, seguro que si ast lo hace se le oirá y administrará justicia, y de n6 se le declarará rebelde y contumaz y se le darán por b istan Wiwinsi Hcl J uzcado.-Habana Febrero 17 de 1880.
stantcs los Ani
estrados del Juzgailo.-----... -	.
ceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.
ijj l) lo
l>on Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito do Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Fernandez Pelayo, natural de Asturias, soltero, como de treinta aiios, para que dentro de nueve dias después del Ultimo anuncio so presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de tió so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.--Habana Febrero 14 de 18S0.—García Rui/,.— Por su mandado, Manuel Harreto.	F. O 18
Don Santiago Barroeh», Juez de primera instancia de
esta villa y su partido etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, • cito, llamo y emplazo ftD. Venancio Figueroa, vecino que se dice de Regla, cuyas demás generales se ignoran, diciéndose además que paraba en latinea de I). Federico Acosta, para que dent ro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones y tentativa de robo á 1). Jesé Hernández; cierto de que si asi lo hiciere se leadministraiá justicia, y de lo cont rario seguirá la causa en su rebeldía parándole el misino perjuicio que si pre jen te fuere.—San Antonio Febrero 8 de 1880—Santiago Barroet’.—Por su mandado, Francisco M. Gispert.—-anti igo do Orduíla.—Y para su publicación por tres números de oficio de la Gaceta oficial, libramos el presente.—San Antonio Febrero 8 de 1880. Santiago Ordufía.—Francisco M. Gispert.
K O 18
Don Santiago Barroeta, Juez, de primera instancia de
este distrito.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y empla/o á D. José Rodrigue/. Dueña», natural do esta, vecino de Alqulzar, hijo de D. José y I>? Leo narda, casado, de veinte y dos afir,s y tic campo según manifestación delfinismo, y natural de Alqulzar, vecino de esta, soltero, de veinte y tres años y de campo Según la cédula que le fúó ocupada; para que dentro de nueve dios se presente en este .1 uzgarlo á descargarse de la cul pa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto ae una muía y una yegua; cierto de que si asi lo bicier, se le administrará justí ia, y de lo contrurío se seguirá la cauta en su rebeldía parándole los mismos perjuicios que si presente fuere.—i-an Antonio Febrero once de 1880.—Santiago Barroeta.—Por su mandado, Francisco M. Gispert.—Santiago de Orduña.—Y para su publicación en la Gaceta oficial librárnosla presente.—San Antonio Febrero once de 1880.—Francisco M. Gispert.—
Franjul, cierto y seguro de que si asi lo hiciere Be le oirá administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario ae le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Hagua la Grande Febrero 11 dt 1880. -Manuel Leal.—l’or su mandado, Amonio de Palma.	E O 17
Don Bernardo Campos y Corvo, Juez Municipal de Santiago de las Vegas y sus distritos.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Abralianies y Clavez, natural de Canarias, de cuarenta y siete años de edad, casado, cuyo domicilio te ignora, para que en el preciso término de diez dias, comparezca en osle Juzgado con objet > de celebrar el juicio verbal por amenazas que infirió á D. Rafael Martínez, D. José María Quintana y D. José Valdés Fauli hijo; seguro de que se le hará justicia, y de lo contrario, se lo condenará en rebeldía é incurso en las penas de la ley. santiago y Febrero 12 de 1880.—Bernardo Campos.—Por inundado de su Señoría, Francisco García.	E O 16
D. Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instan instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por el presente tercero y último edicto, cito. Hamo á la morena Teresa, lucmní, viuda, de unos
j--j._
tevez, promovido porD. Pedro y D, Bernardo del mismo apellido, y doña María del Cármeu, «lo los referidos ---n¡,r„u nido do winí.o do Setiembre liltimo se ba
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia deldistrit« del Pdar.
- 1 -	--------A
ILUCltl inciuiiicus «jv t	-
Por el presente, se convoca á los que tengan dere-> para oponerse á la aprobación del convenio cele-H.» a ooHsccuencia de la quiebra de los señores Pla-s y compañía, para que lo deduzcan aulc es-1 dentro de los ocho dias siguientes y poste-
c ufi re
y emplazo ¡t m mui une* z vi	r
mta y ocho años, esclava de D? Gertrudis Estrada v uoquez, parar que en el término de nueve dias «« nre-sente en la Real Casa do Recogidas di esta cap responder á los cargos que le resultan en e:yusa qi
r----I..1 —,U. ,1„ o
pitaí, á
^	_________ I ue coli-
se instruye por fuga del poder de su ama le de no comparecer se le señalarán pars
-	- —	*	--ï->f i-
tra la nlisina
anercibida que de no comj su represent icion los estrados del .1 uzgarlo y
causa en su rebeldía.—Habana trece do Febrero de ochocientos ochenta.—Aniceto de Palma.—I or su n
seguirá la de mil nian-E O 16 do primera ins-
dado, Mamie! Dominguez Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez tanda del distrito del Monserrate.
I or el presente primer edicto, r iio, llamo y zo á I). Antonio Gomez Bdles, hijo de D. Antonio y
eninbi-
M.
E O 18
/Af n 1J» X\lll«/U.v	___T -
14? Manuela, natural de Muros, provincia de Lugo, soltero, de veinte años, jornalero, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la cuRa que le resulta encausa por lesión á J). Alfonso González Martínez, apercibido que cíe no presentarse le paiará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 14 de Febrero de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Ldo. Manuel Domínguez.
r\ t c
E O 16
REMATES,
mes. D.
Santiago Orduña.
Don Aniceto de Calma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Poresta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á i). José Bonell, natural de Lérida y cuyas 'demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por robo se le siírue en unión de I). FranciscoCervifio y D. Antonio Mauri, seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y donó se le declarará rebelde y contumaz é incuri-o en las penas de la lev y por bastan1 es los estrados del Juzgado para los demás trámites.—Habana Febrero 15 de 1*80.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este uii primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. José Planas y Trigollet, de unos cuarenta «ños de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por estafa á D. Demetiio García, seguro que si lo Lidere le oiré y administraré justicia y de lió lodeclaruré rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con olios ae entienda dicho trámite y los demás que ocurruu.—Habana y Febrero 14 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zarfas Bresca.	E O 18
Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rodrigue/. Marrero ia) Malayo, para que dentro de nueve dias después (¡el último anuncio se preson te en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la cnu-a que se le sigue por estafa A D. Pedro Cervantes; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Febrero 13 de 1880. García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.
E O 17
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de distiito de Guadalupe.
Tor este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Puente, natural de Santa María dol Rosario, como do treinta y cinco años y cuyas demás generaba se ignoran, para que dentro de nuevo dias después del último anuncio, se presente en la Cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta’en la cau-saque se le sigue por estafa á 1). Francisco Perera, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará-rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol Juzgado para quo con ellos se entiendan los trámites que ocurran. Habana Febrero 13 de do 1880.—García ltuiz.—Por cu manda do, Arturo Galletti.	E O- 17
Don Lúoas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cuervo López, natural de Asturias, soltero, de veinte y ocho años, cigarrero, paia quo dentro do nueve dlus después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumáz y por bástantelos estrados dol Juzgado para los trámites que ocurran.--Habana Febrero 14 de 1880.—Gal fia Ruiz.—Por su mandado, Manuel Bárrelo.	E O 17
Don José Joaquín Martínez Elizarán, Jjiez de primera instancia accidental de este partido judicia1.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo? y empiezo á D. Miguel de Garbal'ena, Capitán que fué del partido de Tapaste, para que dentro de nueve dias ne présente en este Juzgado á descargarse do la culpa que ie resulta t n la causa que se le sigue por errn ri iguez y otros abusos, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ie declarara rebelde y contumaz y por bastantes loseslra tos dol Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Febrero 12 de lato. '-José Joaquín Martínez Elizarán.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de .a Gaceta oficial expido la presente en Jaruco á 12 de Fehrt ro de 1860.—Ra ael Aguiar. E O 17 Don Manuel L-ul y Moran, Juez de primera instancia de esie partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D NicasioLugo Vifias, natural de Puerto-Rico, casado, de treinta y cinco á cuarenta uñes de eda l y propietario, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel pública á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le siguo por apropiación de esclavos ajenos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é imuiso en las penas de la ley y hábiles les estrados del Juzgado para los demás trámites qu ocurran.—Sagua la Grande Febrero 13 de 1880.—Leal.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 17
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez de pr mera instancia de esta villay su ¡mi dicción. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Noy de la Torré, natural y vecino de la Habana, casado y como de treinta y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias se presenté preso en la cárcel de esta villa á descargarse de ¡a culpa que le resulla en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará jue-tlcja y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en.las penas de la ley.—Gunnabacoa y Febrero trice de 188o.— Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.'—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Luis.I. Mario.
E O 17
Don Manuel Leal y Aloran, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Enrique Alai tes, D. Casimiro Escalante, D. Casimiro Fierro, D. Ignacio Sánchez, D. Francisco Fauriflo. D. Emeterio San taya, D. Julián Romero y pardo Domingo Leoton, para que en el término de nueve dias se presentaneo la Escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que se les lia conferido en la cansa que se (les sigue por val ios delitos, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes yfcontumaces y hábiles los estrados para las notificaciones y demás trámites que ocurran.-Sagua la Grande Febrero 11 de 1880.—Manuel Lea!.—Por su mandado Antonio de Palma.	E O 17	’
Dou Manuel Leal y Moran, Juez do primera"instancia de esta villa etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empla/o á D José Sánchez, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones que causaron la muerte á D. Laureano
Ldo. D. Mariano de Quesada, Jiiez de primera instancia interino del distrito de Jesús María en esta capital. Hago saber: que por providencia (bebida el dia seis del queeuisa, en los autos seguidos por D. Alejandro Legrand contra D. Antonio Vila y D. Enrique Sagas-tizábal, en cobro de pesos, lie acordado ejecutar en pública su oasta el teatro «La Paz» nnles«Payret,» retasado en quinientos ties mil seiscientos veinte y un pesos oro, pudiendo instruirse los quuquieran interesaise en la subasta en el oficio del infrascrito, cuyo remate se ctle-brará en la Sala de audiencia de este Juzgado, sita en la calle de O-Rcilly número trece el día nueve del en-Iranio mes do Marzo á las doce, advirtiendo que lio se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su avalúo.—Lo que se anuncia ni público para conocimiento de lo« que .quieran interesarse en la subasta.— Habana 14 de Febrero de 1H80.—Mariano de Quesada. Por su mandado, Juan Andreu.	R 18
D. Bolisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instan cia do esta Ciudad y hu jurisdicción etc.
Por el présenlo bago saber quo en las diligencias promovidas por el Capitán del bergantín goleta español “Cid Campeador,’-’ para acreditar las averias que sufrió este y su carga, dando lugar al abandono do los inisibos, lie dispuesto «o ponga, por segunda vez en pública subasta por el término de treinta dias al referido buque, retasado con sus aparejos y pertrechos en do3 mil cuatrocientos pesos oro para rematarlo el Sábado seis do Marzo próximo á las doce dol dia á las puertas del Juzgado, has personas que quieran hacer proposiciones pueden efectuarlo el dia y hora señalados.—Cárdenas Enero 31 de 1880.—Belisario Aivarez.—Por mandado ile su seño-lía, L lo. Ramón José Rodríguez.	K 17
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presento se anuncia al público el remate que ba de verificarse en el Juzgado sito en la calle de San Pedro número seis ei dia ocho del entrante mes á las doce, de una casa en ia calle d ■ Manrique número doscientos veinte y seis, lasada en cincuenta y un mil quinientos dos pesos ochenta y ocho centavos oro, y cuatro en el barrio de Jesús del Monte, tres en la calle de San Luis tres y cinco y la otra entre las calles de Pamplona y el Placer, y otra en la calle de la Florida núm? ochenta y cuatro, tasadas (odas en seis mil tr*seíentos diez y siete pesos cuarenta y siete centavos oro. Que así lo tengo mandado <n los autos ejecutivos promovidos por D. Francisco Garcia Celis, contra D. Diego Truelia cu cobro de pesos.—Habana Febrero 12 de 1880.—Eduardo García Agüero.—Por mandado de su señoría, Francisco de Onstro.	R 17
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia uc los autos del concurso de D. Benito Mara-gliano, se ba dispuesto se saquen A pública subasta los bocoyes de azúcar correspondientes á e.-Te juicio que lian sido elaborados por ei ingenio «La Benita» y que se hallen depositados basta el dia del remate en los almacenes de Kan Jesé, cuyo acto ba de tener efecto el dia veinte y cinco del corriente y hora de las doce en los estrados de este Juzgado, sirviendo de tipo el precio que tengan en plaza el dia del remate, advirtiéndose que bis proposiciouee se harán por conducto de corredor y en pliegos cerrados, los que se abrirán en la hora indicada y se adjudicarán al mejor postor llenando las comlieio -e.es de p'aza.—Y para su publicación libro el presente.—Habana Febrero 12 de 1880.—Aniceto de Palma.— Por mandado de su señoría, Zacarías Brismes.
R 16
«ONVOC ATOCIAS.
Don Severino Prieto y Pereira, Juez do primera instancia del distrito Sur'de esta ciudad y su jurisdicción. En virtud del presente, se convoca á los acreedores de D. Juan Suarez, para la junta que á de tener lugar el ella vehite y tres del que cursa á las once de su mañana, en la morada de! Comisario nombrado D. Francisco Rodríguez, sita en la calle del Medio número sesenta y dos con objeto de tratar del nombramiento de Síndicos. Que así lo lie dispuesto á consecuencia de la segunda sección de la quiebra de D. Juan Suarez.—Y para su inserción en la Ga1 eta oficial de la Habana, libro el prese'nte en Matanzas y Febrero trece de 1880.— S. Prieto.—Federico Rivero.	C 18
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Alaria.
Por el presente se convocan lidiadores para los efectos siguientes.—Un triple efecto para la elaboración de azúcar, del fabricante Oail y compañía, compuesto de tres tachos de cobre y todo lo demás concerniente á dicho triple, tasado en ¡a cantidad de doce mil pesos en oro.—Dos clarificadores de cobre remontados, con sus serpentinas también de cobre con sus llaves de vapor y válvulas y todo lo concerniente, tasado en la cantidad de mil doscientos pesos, ocho defecadores de cobre de doble fondo con su llave de vapor y válvulas de torna vapor con su tuboría, en cuatro mil pesos.—Dos caldo ras 6 generadoras de vapor de doce metros de largo y uno cincuenta de diámetro, con dos fluses con sus llaves de agua y vapor y válvulas de seguridad, en tres mi pesos.—Dos calderas con dos flu-es y todos sus accesorios, en dos mil seiscientos pesos.—Dos calderas mas de once metros de l ugo y uno cincuenta metros, en dos mil cuatrocientos pesos.—Una máquina actualmente á mover las centrífugas de cilindro horizontal con su voladora trabajo electivo y catalina de dos metros de diámetro en mil ochocientas peros, pudiendo los que quie-lan instruirse demás pormenores pasar á la Escribanía del actuario, cuyo acto tendrá efecto á las doce del dia veinte y siete dei corriente mes en el Juzgado constituí do en la calle de O-Reiily número trece.—Que así lo ten go mandado en los autos seguidos por los liquidadores de Gratacós, Coro y Compañía, contra los bienes (le la quiebra de la sociedad La Gran Azucarera, sobre pesos. Habana Febrero 6 de LSI).—Alariano de Quesada.-Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	C 17
En las diligencias promovidas por D. Francisco Real y López en el Juzgado de primera instancia de esta vilia y por anie mí, solicitando la chancelación de la escritura, que en trece de Setiembre do mil ochocientos veinte y cuatro, en el archivo de mi notaría otorgó el l bro. D. Aíanuel José Fleltas, á doña María de la Concepción ATartinez, vendiéndole con pació de retro una ea-a en esta villa, calle de las Animas número doce, por haber prescrito el derecho á retrotraerla, se lia dispuesto por dicho Sr. Juez, se cite al referido Pbro. Fleitas ó á sus herederos, pirra que comparezcan en la Escriba nía del actuario á presenciar la cancelación de aquelb escritura, señalándosele el término de quinto dia des puesdd último anuncio, para la comparecencia dis-puista, bien entendidos que pasados los cinco dias comparezcan ó lió se llevará á efecto la chancelación solici tada.—Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—Guiinabaeoa y Febrero doce de 1880. LuisJ. Mariu.	C 17
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de estajnnsdiccibn.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Desiderio Martínez, natural de 8. Diego, vecino del Paso Real, soltero, labrador y de 19 años de edad, paraque dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en ia cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de (iiie si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in-curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—San Cristóbal Febrero 12 de 1880. —Torre. —Por mandado de su señoría, Ldo. Andrés Fi sga
C O 17
Don José Alaría Larrazábal y Alvarez de Toldo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción En los autos intestado de D? M? Josefa Soledad Es«
cho t___ ,
brado á consecuencia de zan, Avilés
te Juzgado	____ —
riores á la última publicación en la Gaceta oficia), con apercibimiento que trascurridos estos sin haber: e presentado oposición legal, se acordará su aprobación si1 procede de derecho. Y el convenio de referencia es como sigue:—«En la ciudad de la Habana en doce de Febrero (ie mil ochocientos ochenta, yó el Escribano me constituí siendo las dos de la tai de, en la cusa número noventa y nueve de la calle de Aguiar y bajo la presidencia del Excmo. Sr. P. Ricardo Morales, comisario de esta quiebra, con objeto de celebrar la junta señalada para este dia, concurrieron los acreedores que á continuación se expresan:—El Ldo. D. José Hernández Abren, en represlhlación de la Sociedad de Bengiers Avilés y Compañía, acreedores- reconocidos por la cantidad de setenta y ocho mil cuatrocientos cuatro pesos noventa y nueve centavos.—D. Leopoldo Trizar, como apoderado sustituto do 1). Tomás Terry, acreedor reconocido por la cantidad de cuatro mil. doscientos siete pesos cuareuta y seis centavos.—D. Estéban Amespil, apodeiado de Aíme. Justino Lósenmela, según consta del incidente promovido, acreedor por la cantidad de seis mil quinientos pesos—Don Gabino Pardo, por sí, con su abogado director D. Baldomcro de Rato, acreedor rec mocido por la cantidad de cinco mil diez y siete pesos veinte centavos.—D. Aquilino Ordoñez,’ cuno apoderado de D. Francisco de Paula Jiménez, según consta del incidente que tiene promovido sobre reconocimiento de su crédito, acreedor en total por treinta y dos mil doscientos cincuenta y siete pesos setenta y nueve centavos.—D. Ricardo Nufiez, g, rente de la Sociedad Durruy Chaffruix y Compañía, acreedores reconocidos por cuarenta mil pesos.—D. Demetrio Fontanal« por D. Miguel Valcells, gerente de Fontanals, Liain-pállus y Compañía, acreedor por seis mil pesos.—El procurador D. Antonio Arjona, eu representación de i). Ricardo Perez, gerente de Perez Carbajosa, según poder que existe en el incidente sobie reconocimiento de su crédito, acreedores por tres mil veinte y tres pesos sesenta y cuati o centavos.—D. Francisco Andreu, por sí, acreedor por trece mil cuatrocientos noventa y nueve pesos noventa y seis centavos. - D. Teodoro Alié 11er, por D- Andrés Tohlmauii y Compañía, como gerente de Moiler Fohlmuun y Compañía, acreedor por seiscientos noventa y siete pesos se s centavos. Y re-presentando los acreedores presentes la cantidad de ciento ochenta y nueve mil seiscientos ocho pesos cinco centavos, que excede Alas dos terceras partes de los acreedores reconocidos, el Excmo. Sr. Comisario D. Ricardo Morales (lió por constituida la junta, y al efecto dada lectura por mí el e-cribano del acta de la junta general auterior que obra á féjas cuarenta y una de estos mitos, se ratificó su contenido. Acto continuo y después (le instruirse á los señeros presentes del objeto de esta junta, se dió lectura á un informe del. Sindico; y en vista de lo manifestado en dicho informe, se acordó por unanimidad lo siguiente:—Primero. Ratificar el convenio pactado por D. Francisco de P. Jiménez en lepresentacion del Síndieo de esta quiebra, con losal-tiaceas testamentarios de los padres de Don Fernando Avilé», y en su consecuencia,mediante á la entrega de cuarenta mil pesos oio, dan por libre, quito y exento de toda responsabilidad civil para con la quiebra al Don Fernando A vilés.—Segundo. Autorizan ai Síndico de la quiebia pura que por medio de su apoderado en Mu-dnd, perciba ios expresados cimenta mil peses y otorgue á los albaceás en representación de los acreedores reconocidos, íecibo público de dicha cantidad y acto continuo que proceda á levan si r los embargos practicados eu la legítima materna y demás bienes pirtieulares del D. Fernando Avilés.—Teioero. Aulori/.an Al Híp dieo para pagar á Chauzas y Hermauo la parte proporcional de los cuarenta mil ptsis quede corieqionde percibir á reserva de liquidacioa.—C'uarlo. Ratifican y aprueban el convenio celebiaih por el Síndico con Don Fiaucisco de G. Cecada, relativa al ciéditode Pallimon-jo y Sobrino en los términos que aparecen de la escritura otorgada en ocho de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve por ante D. Alatei G. Alvarez.—Quinto. Se concede al Síndico D.'Gabin# Pardo la autorización más Amplia cuanto en derecho se requiere y necesario fuese pura que sin más demoras y después de satisfechas las costas y'gaslos que se encuentran pendientes (le pago, proce la á repartir éntrelos acreedores reconocidos la cantidad de los cuarenta mil duros que debe de percibir en Madrid y demás que existan en su poder; á reserva de rendir la cuenla geneul de administración, tan pronto haga efectivas bis eartidades pertenecientes al juicio.—Sexto. Para el cumplimiento de lo convenido, también confieren poder especial al Síndico con cláusula de sustituir.—Y sétim*. Dtspiies do una acalorada discusión relativa á la (Omisión que ba de pagarse á 1). Francisco de P. Jiuenez por sus gestiones en Aladrid y en París, como también íí la comisión que ha de abonarse ut Síndico D. (Jabino Pardo, se acordó por unanimidad, conceder al Síndico el ocho por ciento de comisión del cobro de Jos cwrenta mil pesos, en el concepto de que correrá por cicuta del mismo Síndico entenderse con el Sr. Jiménez para satisface!le con aquella consignación lo que ron aquel acuerde, y de que con dicho ocho por ciento habrá de entenderse también satisfecha la comisión del referido Sindico. Con lo que el Excmo. 8r. Comisario dió por terminada la junta, (pie firmaron los concluientes eon 8. E., por ante mí, do que doy fé. - Siguen las firmas de ios asistentes.—Y para su publ cncion en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se lihra el presente en la Habana A trece de Febrero de tnil ochocientos ochenta.— Tomás de Alorales.—Por mandado de su Señoría, Licenciado J. Ramón Porloearrero.	C 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad, lia dispuesto, (pie por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á D. Federico Buigas y D? Cálmen Magrifiu, piara que comparezcan en el Juzgado calle de la Reina número cuarenta y ocho, piara prestar un acto de justicia en’ causa criminal.—Habana Febrero 10 de 1880.—Fernando Novell ™ „ T	O O 18	,
El Sr. Juez de primera instancia del distiito de Guadalupe, en la causa formada por tentativa de robo en la casa número ciento cincuenta y cuatro de ia calle de la Estrella, ha dispuesto que portres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque al pmrdo Juan González,'vecino que era liasla hace poco de la calle do Mal oja ciento sesenta y dos, piara que dentro de quinto din después del último aninicio se presente en el Juzgado A d clarar.—Habana Febrero 9 de 1880. —Arturo Ga-_ T ,	.	C O 17
El Pr. Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, eu la causa que por ante mí cursa por hurto á D. José Cuarta y Miranda, vecino (pie era en Enero último de la calle Uc Santa Teresa número tres en el Cerro, lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al- referido individuo para que dentio de quiuto dia después dei último anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto do justicia en dicha causa.—Habana Febrero 6 de 1880 —Ar turo Galletti.	(’ q jg
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guia al upe, en ia causa que por ante mí cursa por hur-toái). Ignacio Obi, vecino que era de la calzada del Monte número cuarenta y uno, ba dispuesto, que por tris números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque ñ dicho individuo, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en el Juz«-.ido á evacuar un acto do justicia en la referida causa - Habana Febrero 13 de 1880.—Arturo Galletti.
C O ]8
El Mr. D. José Joaquín Martínez Elizarán, Juez de primera instancia accidental dé este partido judicial' por ante mí lia dispuesto en, causa por estafa (Je un cuadragésimo de billete del naoreti o Ahíleos Manzano óue en virfud de ignorarse el actual paradero de D. Nicolás B anco, se le convoque por tres números de la Gaceta onwal de la Habana, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia — i para su publicación como está dispuesto ex Dido la presente en Jaruco á 12 de Febrero de 1880.—Rafael Aguiar.	-	c 0 j*
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante nrf ha dispuesto, que por tres Húmelos de la Gaceta oficial se convoque á I). Francisco Cs sauoya y á D. BcbimUan Frontera, vecinos que eran en Abril dei ano Último de la calle fie Eima número cua-l1,? y fl I - ,JV?é To,rellfJ. (lue h> era en igual fecha de la calzada del Atonte numero doscientos veinte y nueve l-rira evacuar un acto de justicia en causa contra D fo-ISfiO6 J^Bcn,t'eV)0r buno.-Habaua Febiero 12 de 1880.—Por Suarez, 1< rancisco de Castro.
<	C O 18
C-.^!.,dr,iJ„Um de f*!mera tojtanci» del distrito déla a , dispuesto por ante mí que por lies números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Juan Vigmer, vecino que fué de Marianao, y morena Josefa la Cubana, vecina de la calle de San Nicolás on una midnfiela. Habana Febrero trece] de 1880.—Por man-dadV eJa ?eñ0rííl' Franc¡*<* deVaatro. O O is ( El 8r. Juez de primera instancia del distrito déla i^'?’rl)0r ante mí ha dispuesto que por tres minie ros de la Gaceta oficial, ee convoquen ñ Jos parientes mas cercanos de D. Gabino Valiú para <iue comeare/-
i-arfe »fl» Juzgi*do á manifestar «i quieren inostrar.-e j arte en la causa por muerte del referido Valiú —ll i-bana trece de ¿ ebrero de 1881—Francisco de Castro.
Por ei presente y por término de nueve diL se con
de la SaJud*á jín^i° ^>iaz’ «ual'dia municipal que fué de la Salud, á fin de que comparezca á evacuar un ael o
de justicia en causa contra el Celador que era de dicho
D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto, qúe por tres números de 1 Gaceta olí dial se convoque á D. Juan Fernandez y Rivera, i iaht ful de Lugo, de diez y ocho años, soltero, vecino que fué Oe la calle de la« Animas número ciento cuarenta y cuatro, para que el dia veinte y seis del corriente á las doce en punió de sil mañana, comparezca en este Juzgado, Empedrado quince, á contestar el acto verbal de faltas á que fué reducida la cnusa que se le instruyó por faltas al Celador que fué del barrio de San Felipe, D. Juan Crispo y Arango, apercibido quo de no comparecer so fallará en su rebeldía.—Habana y Febrero siete de 1880.—Ldo. Rodrigue/. Ecay.—Alberto Cbiappi.	C O 16
El Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Aluni-cipal primer sup'ente del distrito de la Catedral, hu dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á 1). Sixto del Castillo y Pelegrin, hijo de Juan y Caridad, natural de Trinidad,'y doña Nicolasa Suarez, natural de Canarias, de diez y seis años, cuyas generales se ignoran, para que el dia veinte y seis del corriente á las doce eu punto de su mañana comparezcan en este Juzgado, Empedrado quince, al acto verbal criminal, pendiente por amenazas el primero á la segunda con un cuchillo, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto on rebeldía.—Habuhq y Febrero seis de 18S0. —hilo. Rodiiguez Ecay.—Alberto Cbiappi.	C O 16
El Sr. D. José Joaquín Martínez Elizarán, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, por ante mí ba dispuesto encausa contra D. Adolfo Travieso, por hurto do una novilla de D. José Galera; que en virtud de ignorarse el actual paradero do D. Pe-tlro Puig, ( ncomemh ro que se dice ser de Ja capital, se le convoque por tris números de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para un aeto'de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 11 de Febrero de 1880.—Rafael Aguiar.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de esta vilia, por ante mí ha dispuesto que por este órden y entres mi-meros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Aiienza, natuial de la provincia de Almería, soltero, empleado ce. ante, de veinte y s’eis años de edad y vecino de Regla; á fin de que comparezca en este Juzgado á objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Guaua-bacoa y Febrero 11 do 1880.—Luis J. Marin.
O O 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia dé esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivo« de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgado á D. Ramón Fernandez, vecino de San Nicolás, cuyas demás generales se ignoran, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por estafa de dinero contra D. José Inocente Ramírez.—Y puraque tenga efecto lo mandado libro la presente.—Güiues Febrero 4 de 1880.— Francisco Muñoz.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-Jen en esta capital, por ante mí ha dispuesto, que por números consecutivos de la Gaceta oficial, se re-
DEPOSITO
de toda clase de Tipos para imprenta.
TINTA NEGRA Y DE COLORES,
Papel, Viñetas, Cajas, Interlíneas, Rayas, Galeras,'
y otros artículos que portenecen al ramo, los quo se propone realizar á precios do fábrica de Nueva York.
Callo de»Yürcaderes número 12,
JULIO W0LFF,
CMS TALLER DEMADEIIAM,
Fábrica de libros en blanco y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecomos al público este establecimiento mon tado con todas las mejoras pertenecientes á su in dustria, y en el cual so hacen teda clase do trabajos desdo los más lujosos basta los máa sencillos.
Todo con esmero y baratez.
PARTE MERCANTIL.
tres
rUBRXO fifi X.A HABAKA,
ENTRADAS DE TRAVESÍA.
Dia i 7.
De Liverpool, Coruña y-Puerto-Rico en22diasvap esp. Irurac-Bat, cap. Ugarte, tons. 1412, con mercancías á L. Soler, pasajeros £9.
---Cardiff en 22 dias vap. ing. Foscolia, cap. Salmon,
tons. 1024, con carbon á Zulueta.
---N. Orleans y escalas en 5 dias vap. amor. Morgan,
cap. Staples, tuns- 994, con efectos á Alac Kellar, pasajeros 28.
---JN. York eu 6 dias vapor amer. City of Veracruz,
cap. Van-Sice, tons. 1874, con efectos á Lawton hermanos, pasajeros 12.	*
SALIDAS.
quiera á la parda Amalia Alendive, para que se presente en este Juzgado á exhibir la cantidad de tres mil pt setas que le han sido mandadas embargar en la causa que en unión de otra se le sigue por ante mí, por hurto.—Y para su cumplimiento libro la presente,—Habana Febrero doce de 1880.—Juan IT. Vergel.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Batista, conocido por el Ciudadano y fogonero que fué del ferrocarril Urbano, para que comparezca eu este Juzgado, Reiua-18, á prestar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Febrero trece de 18SÓ.—Fi mando Novell.
C O 15
Don Alejandro Laurel y Rodiiguez, Juez de primera instancia de e-ta villa y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, oficial, se cite de comparendo , en este Juzgado á D. Gregorio Reyes, hijo de D. Fiaucisco de1 mismo apellido, y cuyas demás generales se ignoran, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por hurto de dos caballos de D. Francisco Reyes y su hijo.—Y para que tenga efecto lo mandado, libro lá pee sen te.—Güines Febrero siete eje 1880.—Francisco Muñoz.
C O 15
Para Trujillo gol. ing. Nimph, cap. Pahnke. ---Falniouth bsrg. esp. I>? Luisa, cap. Gavica.
•T,«l
SOCIEDADES Y X3IKDB.2&AS.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE FEBRERO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se.administra la vacuua y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Catas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús Alaria n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, callo de Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Alón te n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. D? Ignacla Larrea de Lancís y D? Rifa Du-Quesne det Valle.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Ldo. D. Cár-los Nayarrete y Romay,
Banco Industrial.
" Por acuerdo do la Junta Dirotiva y on cumplimiento do lo prevenido on el art. 45 do los Estatutos, se convoca á ios señores accionistas para celebrar Junta general ordinaria el 15 do Marzo próximo, á las doco del dio, en la casa dol Banco, callo de la Amargura n? 3, con los objetos do acordar sobre la aprobación del Balance quo el Sr. Director presentará y sobre la do los dividendos determinados durante el último año social, elegir Presidente, Vico-prosideote y dos vocales de lu Junta Directiva, por haber cumplido el tiempo do su ejercicio los que desempeñaban esos cargos y resolver lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Con arreglo al artículo 46, se advierte quo los libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobro los resultados de las operaciones en el referido año anterior estarán á deposición do los señores accionistas en el estritorio do la empresa, para que estos los examinen, durante el mes precedente al de la Jauta general.
Además bu acordado la Directiva que dicha Junta general so convoquo con el curácter de extraordinaria para el mismo dia, hora y lugar con el objeto de proponerle que alterándose el art. 15 de los Estatutos, se amplíe el término social.
Habana 10 de Febrero de 1880.—Pedro Qonzalei Llórente, Secretario.
AVISO.
Habiéndose extraviado las credenciales de los Bomberos del Batallón do la Habana, Rafael Cairo y Juan Pablo Borja, se suplica al que las hallare las entregue en o) Cuartel del Cuerpo callo de la Obra-pía, cuyo favor so agradecerá.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL GOMEZ, MININO Y GARCIA.
0‘REILLY NUMERO 33.
El Juévea 19 á las 12 del dia por disposición dol Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar en los autos seguidos á consecuencia de la quiebra de D. José López García, se rematarán á presencia dol Sr. Comisario de la misma, en la Calzada de Ga-liano esquina á San Miguel, los efectos que constituyen el establecimiento de sedería «La Guirnalda,» tasados según inventarig que puedo verse en la escribanía de D. Alej indio Nufiez, en $ 8455-00 bille tes doi Banco, así como el armatoste, mostrador y demás enseres, valorados en $500 oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran las tres cuartas partes de ómbos avalúos.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP--
Situada en el callejón de Jústiz accesoria 0.
El viérnes 20 dol corriente, alas doce del dia, se rematarán eu ceta venduta por disposición dol Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pilar a consecuencia del intestado dol ultramarino D. Antonio Aneircs Peña, un baúl de pino con ropas viejas y otros efectos tasados en $ 9 con 15 ctvs. en billetes dol Banco Espafio1, y se cerrará por la mejor proposición.
PARTE ECONOMICA.
RELICIOIIÍES I>E ESCLAVOS.
En esta Imprenta se hallan de venta las planillas mandadas presentar por ia Administración Económica para el padrón de eselavis.
CompaSia de Almacenes de Deposito de -la Habana.
Acordada por la .Tunta Directiva en sesión del SO (le Enero anterior la distribución de los certificados correspondientes á las acciones suscritas, so avisa á los Biflores accionistas que desde el dia 10 del que cursa, se procederá á-la entrega dolos respectivos títulos, prévia la del documento que aciedite el saldo quo representan en la liquidación de la extinguida Compañía do' Almacenes y Banco do San Jeté. Asimismo so avisa á los señores accionistas de esta ultima Compañía que se han adherido al artículo 28 adicional de los Estatutos de la de Almacenes de Depósito de la Habana y á los demás que aun no so han adherido deseen interesarse en ella, quo desde la iudicada fecha, se procederá también á la on-trega de los titulos correspondientes al diez por ciento del valor nominal de las acciones quy representen en la antedicha do San José, previo el certificado de traspaso á la de la Habana, que lia de facilitarles la Comisión liquidadora de aquella.—Para todo lo cual estarán expeditas las oficinas de esja Sociedad, situadas Mercaderes núm. 28, desde las once de la mañana á las tres de la tarde á contar del expresado dia.
Habana 13 de Febrero de 188).—Bernardo del Riesgo, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D“5- Estrella del Moral ha participado el extra vio de la certificación de depósito expedida a su favor con el número 47545 y solicitado se le provea de duplicado.—Loque se aun ocia por esto medio duraDte quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con dorecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo: en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente quedando en ose caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Febrero 1880.—El Secretario interino, Mcmuel de Jesús Ronce.
Don Andrés López, y Pico ba p.->rticip ado el extravio de la certificación do depósito expedida á sn favor con el uúra. 44719, y solicitado se le provea de duplicado.— Loque se anuncia por este medio durante quince dias oon el fin de que si alguna otra persona ee considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedand on eso oaso la certificación primitiva nula y de ninguu valor.
Habana IB de Febrero de 1880.-— El Secretario interino, Manuel de Jesús Ronce.
Alto DE 18TI.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, dorante el año uo 1877, impresas en cuarto menor á 5 posos billotes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene entro otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Direcoion de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de la Contaduría, de la Tesorería, de ia Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Liberto«, Reforma dol Pian de Estudios do la Academia de Cadetes, Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas útilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta Imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
término D. José Tomás Quintana, por abusos.—Bejucal1 ,,
Febrero 12 de 1880.—Juan Jiménez.—Por mandado de j <^a consultas y practica operaciones de una á tres
C O 17	' todos los dias en su domicilio, Bayo 21.
La Directiva on sesión de hoy ha acordado convocar á una Junta general extraordinaria para el dia 28 del oorriente, á las seis de la larde en el edificio de la Institución, con objeto de proceder al nombramiento de Secretario ropietario, cargo vacante por fallecimiento del que la desempeñaba.—Lo que se anuncia por este medio álos señores accionistas para que se sirvan concurrir al aoto.
Habana 13 de Febrero de 1880.—El Secretario interino, Manuel de, Jesús Ponce.
su señoría, Gazpar Barona.
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y C1
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas distintos cada noche.
ÍM?. DSi Q0JBXSF.no Y CAPITANIA GENERAI« POE S. H
à