del próximo moa do Febrero, cuyo acto tendrá lugar en la Oasa Consistorial do este Ayuntamiento a las 12 dol día.
Los que quieran interesarse en uno, ó más de los mencionados remates, pueden presentar sus proposiciones en pliego cerrado hasta las 11) dol dia señalado en esta Secretaria donde se hallau de nía nitíosto los pliegos do ooudioioues y domas antecedentes, de los cuales podrán enterarse los interesados todos los dias do 8 de la rm ñaña a 4 de la tarde.
Mariel 13 de Enero de 1880.—José Mirla de Labra.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Aprobado por la Superioiidad el arbitrio de «Traginoros ó vendedores ambulantes» ha acordado el Ilustro Ayuntamiento se anuncie al público su remato á fin do quo los que quieran hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados, dirigidos al Sr. Alcalde Presidente, con advertencia de que dicho remate tendrá efecto el dia 80 dol actual á las doce de su mañana en la Casa Consistorial con sujeoion al pliego do condiciones y modelo do proposición quo Se insertan á continuación.
Pliego do condiciones para el remata del arbitrio de «Traginoros ó vendedores ambulantes» ea el año económico de 1879 á 80.
El pliego de condiciones se publicó a» la Gaceta de los dius 14, 15 y 10.
Ayuntamiento de las Mangas, Convocatoria.
Hallándose vacante la plaza de Módico Municipal de este Ayuntamiento, dotada con el sueldo unuul do trescientos cincuenta pesos en oro ó su equivalente en billetes al tipo quo el Municipio satisfaga sus obligaciones, so convocan aspirantes a ella por medio de este anuncio en el Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, á fiu de que l m señores facultativos que quieran solicitarla presenten sus solicitudes con los documentos que acrediten su aptitud en la Presidencia del citado Ayuntamiento, (Entro del término de treinta dias contados desde la primera publicación de este anuncio en el referido Boletín.
Mangas Enero 14 de 1880.—El Secretario inri-no, Antonio García Sotelo.—V? B9—El Presidente, Francisco León.
Art. 2y Quedan sujetos á esto pago todo9 L s dueños ile loa expresados carruajes siempre que hn-gan uso de ellos d nt.ro del ejercicio actual.
Art. 39 Si se remata esto arbitrio el que lo obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo ó bien por trimos1 res adelantados, pero en este caso presentará persona a salisfáccmn dol Ayuntamiento que íes ponda al todo do la subasta ó importo do los anuncios.
Art. 4q En ol caso do quo no se consiga rematar el arbitrio, quedará en Administración, recaudándose por el Municipio.
Art. 5q Se fija á este arbitrio el produoto de setenta pesos cinouenta centavos oro.
Art. 6o Para hacer proposiciones so acompañará recibo ó carta de abono del recaudador por valor do treinta pesos oro, como garantía ilo e'ln; adjudicado este arbitrio se devolverá la suma do de pósito á los que no lo hubieron conseguido, puno la correspondiente al que lo obtenga se conservará basta quo llene las condicioi.es de seguridad que quedan expresadas.
MODELO DE PROPOSICION.
D......... y vecino do.......... calle ... ..
número .....enterado del pliego de condiciones y
anuncios publicados para el remate dol arbitrio de «Marca de carruajes» para el año económico actual ó sea de 1879 á 1880 ofrece por el mismo ia cantidad de (en letra.)
Fecha y firma.
Aguacate 2 d) Eneróle 1879.—JoséM. Castillo, Secretario.—Yto. Bno.—El Alcalde Presidente, Vi-
llaverde.
Ayuntamiento de Aguacate.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones que debe regir en el actual año económico en la subasta del arbitrio de «Vendedores ambulantes, arrieros y recoberos» el cual se inserta á continuación, se ha acordado en sesión celebrada hoy por este Ayuntamiento convocar licitadores á dicho remate, el cual tendrá lugar el viérnes 30 del corriente en la Sala Consistorial, pudiendo aquellos presentar sus proposiciones hasta un cuarto de hora ántes de principiar la sesión que será pública.
Pliego de condiciones que ha de regir en la administración 6 remate del arbitrio 6 en el pago de la cantidad
porque llegue á contratarse, durante el año económico que empieza en 1q de Julio de 1879 á 1880.
Artículo lo Consiste este arbitrio en un peso mensual que pagan los vendedores ambulantes sin establecimiento fijo, tales como los que comercian en toda clase de ropa de baratillo y víveres, los que surten las tiendas de dulces y los venden, los que sacan de éstas diferentes artículos para el reparto por el vécindario, los que se ocupan en vender aves y huevos y los vendedores de billetes que no acrediten estar físicamente imposibilitados, y doce y medio centavos también al mes que pagan los arrieros por cacla caballería de las arrias que dediquen al trabajo.
, Art. 2q No se comprenden como vendedores ambulantes los aguadores, malojeros, vendedores de pescado y los que conducen á las plazas dentro ó fuera de la jurisdicción las aves que crian y frutos que cose chan, con tal que no retornen efectos para especular con ellos ó adquieran las cargas que llevan á los mercados entre los vecinos caseros.
Art. 3<j Tampoco se comprenden como árrias las cabullerías que se dedican al servicio particular de las fincas rurales.
Art. 4g Por cada caballería de árria que proceda de otra jurisdicción y entre traficando en ésta ó de va cío para exportar, que no haya pagado en otra municipalidad el arbitrio, se le cobrará el mes corriente cuantas veces en distintos meses se ofreciere; pero si hubiese pagado en otra jurisdicción, solo se exijirá en ésta la diferencia en el caso de ser aquí mayor el impuesto, para lo cual tendrá el arriero que presentar el oportuno recibo y si no lo hiciere, está el rematador en el derecho de exigirle el tanto que corresponde.
Art. 5o La recaudación de los vendedores se hará en el acto de matricularse; si quedare el arbitrio en administración 6 por semestres anticipados, si el vendedor presenta persona que lo fíe á satisfacción del Ayuntamiento; y la de los arrieros en el primer semestre por todo el año, sin que haya derecho á reclamar devolución porque suspenda el trabajo de toda ó parte del árria ni que se quite por cualquier motivo que fuere.
Avt. 69 Se fija á este arbitrio durante el expresado año ciento cincuenta y seis pesos en metálico ó en billetes del Banco Español, con la equivalencia que oportunamente se señale para el cobro y pago de atenciones municipales.
Art. 7? El rematador pagará al adjudicársele la cantidad en que obtenga el arbitrio y si le conviene mejor por semestres adelantados, presentará fiador por el todo á satisfacción del Ayuntamiento, siendo de su cuenta los derechos de publicación.
Art. So No podrá el rematador pedir indemnización alguna por cualquiera motivo que se ofrezca ó circunstancia que disminuya los rendimientos del arbitrio.
Art. 9o Para hacer la proposición se acompañará recibo del recaudador ó carta de abono de cincuenta pesos oro como garantía de ella, adjudicado el arbitrio, se devolverá la suma en depósito ó carta de abono á los que no lo hubieren conseguido, pero la correspondiente al que lo obtenga, se conservará basta que llene las condiciones de seguridad que explica el art. 7o
Modelo de proposición.
D.....vecino de......calle.....núm.......enterado
del pliego de condiciones y anuncios publicados para el remate del nrbitrio de «Vendedores ambulantes» para el año económico actual ó sea de 1879 á 1880, ofrece por el mismo la cantidad [en letra.]
Fecha y firma.
Aguacate 2 de Enero de 1880.—El Secretario, José M. del Castillo.—Yo Bo —El Alcalde Presidente, Antonio J. Villaverde.
Ilustre Ayuntamiento del Caney.
Eu vista de no haberse presentado ningún at-pirante ¿ la plaza de Médico municipal de osta ju risdiocion, dotada con el haber anual de 750 pesos oro: la ilustre Corporación eu sesión ordinaria celebrada el día 2, acordó se abra nueva convocatoria por el término do treinta para que los que deseen ocupar dicha plaza presenten sus solicitudes en la forma correspondiente.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sría, libro la presente de orden dol Sr. Presidente cara eu onblieacion en eí Boletín Oficial y Gaceta de la Habana.
Caney 3 de Enero de 1880—El Seotetario interino, Silverio A. Tanuiyo.
Aprobado por el Exe-uo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones que debe regir en el actual año económico en la mbasta del arbitrio de «Marca de carruajes,» el cnal se inserta á continuaron, so ha acordado en sesión celebradu lioy por este Ayuntamiento convocar licitadores á dicho re •cate, el cual tendrá lugar e viernes 30 del corriente á las doce de su mañana en la Sala Capicular, pu diendo uejuelios presentar sus proposiciones basta «n cuarto de hora áu'ei de principiar la sesión que será pública.
Pliego de condiciones que ha de rejir en la administración ó remate del arbitrio ó en el pago de la la cantidad por que llegue á contratarse durante el año económico que principia en lo dé Ju-lio de 1879 y termina en 30 de Junio de 1880.
Artículo Io Este arbitrio consisteen seis pesr-s
veinte y cinco centavas por cada earr<ti que sirve para el tráfico; cinco pesos los carretones que se dediquen al mismo o. jeto, y cuatro pesos los oariua-jes particulares que reBidnn en esto término municipal, así como la difereucia á los que entren de otras demarcaciones siempre que sea menor la contribución nnn na a lien ñor «»te eoncAntn
Ilustre Ayuntamiento de Cartagena.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General de la isla los arbitrios «Lid de gallo-» y «Marca do carrusjos y carretas,» este Ayuntamiento en sesión celebrada el dia tres del actual acordó sacarlos á públio-. subasta bajo los pliegos de condioiones que á continuación so insertan, cuyo retóse celebrará el 27 del actual ante ia Comisión respectiva.
Lid de gallos.
• .
Se remata dicho arbitrio «Lid de gallos» en este Término que comprende la sola v¡ lia de e»te poblado.
El expresado arbitrio consiste en dos pesos doce y me lio centavos oí o por cada pelea de gallos que se verifique con sesenta y ocho pesos arriba y en un peso de di ha cuota abajo, de cuenta de los curado res en el órdori quo expresa la condición tercera y en cuatro posos veinte y oinco centavos al dueño de la valí i por cada dia en quo se celebren lidias.
El tifio de cobranza para la entrada á la valí» es de veinte y oinco centavos, el de asiento de primera cincuenta y el de segunda veinte y cinco.
El abono do la onota de dos pesos doce y medio centavos, y un peso según expresa el artículo antevi «r por cada pelea lo hará el dueño del gallo vencedor y si la pelea so hiciere tab'a, ambos jugadores de por mitad. El rematador podrá impedir que sa eche la pelea mientras no se le asegure el pago de la cuota.
El rematador podrá exigir la exhibición de los ouatro pesos veinte y cinco centavos por cada di» da peleas, ántes do principiarse éstas, quedando facultado para impedir quo no tenga lugrr mientras no se lo haga el ¡ agu ó se le asegure á su satisfaoion.
En ningún local que no seu el de la valla mencionada en el artículo primero podrán celebrare-peleas de gallos, La policía vigilará el exacto cumplimiento do esta disposición y el rematador por su paite deberá ejercer la misma vigilancia, dando aviso á aquella cuando descubra contravención par» que los contraventores sean obligados al pago de: arbitrio y se les imponga además la multa ó demostración á que haya lugar según el caso.
El peí iodo por que se propone ei remate es de la temporada de galles de 1879 á 80, temporada que tegun ¡a costumbre empezará eu Diciembre de 1879 para terminar en Mayo de 1880.
No se admitirá preposición alguna que no venía acompañada de recibo del Depositario de los fondos municipales de la cantidad de doce pesos soten ta y cinco centavas que el postor deberá consi.,nai an el depósito para presentarse como tal. Celebrado ei remate se devolverán sus depósitos á los ¡icilado-res menos al que resultare adjudicatario y este perderá la cantidad depositada á beneficio de los fondos municipales con mas una multa do la mitad de I» suma que importa la valla en el caso de que poi cualquier motivo independiente de ¡a municipalidad se separe de la contrata.
Tampoco se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de cincuenta pesos que se asigna como importe de esto arbitrio durante la referida temporada.
El pago de la cantidad por que obtuviere el re nate lo verificará el rematador en el orden siguiente. Una cuaita parte el dia que se le comumque la aprobación atiperio-, otra cuarta parte en 1. ° de Eoero de 1880, otra en 1. ° de Febrero y la última eri 1. ° de Marzo. Estas exhibiciones las efectuará el Depositario de los fondos municipales, funcionario que inmediatamente la falta de cualquiera de ellas para que desde el mismo dia se impida al rematador continuar percibiendo el arbitrio, sin lugar á reintegro de lo pagado por él mismo, quedando satisfecho y lo quo so cobre con posterioridad de los fondos municipales.
Ei costo de papel sellado que se invierta en ei expediente de subasta será de cargo deí adjudicatario, así como el de la ubiioacion de anuncios eri la Gaceta de la Hat ana y Boletín oficial déla ÍToyincia.
Cualquiera cuestión que so suscite entró la mu-nictpálidaJ y el contratista se resolverá gubernativamente por las Autoridades á qiienes eu grado corresponda; y agotada la vía gnbsrnativa podrá continuarse aquello, según las reglas y tr mites de la contoncioso-administrativa.
Marca de carruajes y carretas.
1. «a - Se remata dicho arbitrio durante el año
económico de 1879 á ÍS^O.
2 * Para ser postor es íequisito indispensable el prévio depósito en la oficina del Ayuntamiento do la suma de sesenta y ocho peso-1, recogiendo el oportuno recibo, de los quo uno será acompañado a las proposiciones que se hioiesen.
3.	n Estas so presentarán en pliego cerrado durante el plazo quo se señalo para la subasta y hasta el mismo momento de celebrarse el aoto.
4.	s Eos que no estén en todo conformes con este pliego serán desechados en el acto y dev jeito á los interesados el prério depósito exigido por ti
primero,	. .
5.	* Si se presentasen dos ó m ts proposiciones iguales se admitirá entre sus autoroi una puja á la llama por espacio de diez minutos, adjudicándose la subasta á la mas beneficiosas.
6*°* Consisten los pro «ucto3 de este arbitrio en siete pesos por oada carreta do marca, cuat o pesos veinte y cinco centavos cada un canuoje de dos ruedas de uso particular, y ti es pesos cincuenta centavos ca ia carretón destinado al tráfico publico.
7.05 Las carretas y carretones destinados al tráfico público eolán sujetos á este arbiiiio.
8,	* No están sujetas al pago de este arbitrio ias carretas y carretones de las fincas de campo ocu-„„„Alnuinonu» o> «n Iris nana d« la. ao-rienltnra
y en el acarreo á ctialq *. i o r otro lugar del Término Municipal do los tibe toa do los predios á quo pertenezcan; poro si a la voz se dedican 1 tráfico p tbltco pagarán ei arbitrio como todos loo demás.
9.	* l.os carruajes de des y mas ruedas de dominio articular pagarán ei arbitrio oti el eoló caso <lo quo sus dueños hagan uso do ellos, no siet d-> razón legal para el cobro la simple posesión do aquel vehículo.
10.	El ii¡ o pura la subasta do los productos de e te ramo do ingresos se fijan en ciento veinte y cinco pesca oro y no tic admitirá pioposictou alguna quo no cubra esfa sume.
11.	El que resulta era Wat isla le abonará á la Hacienda Municipal el valor del remato en cantidades iguales y por trimestres adelantados y á la re.- -ponsabilidad do este dará fianza hipoU caí i a ií no ser que eu eu defacto se haga de una carta de abono de persona do suficiente garantía y atraigo y que ésta sea de la entera confianza do la Comisión de remate?.
12.	Ti dos os cestos do la fianza y el reintegro al sollo 89 de' papel común invertidos en k> actuado será de cargo del central Juta, así como de la publicación do anuncios do la Gaceta de ia Habana y Boletín c ficiftl de lu Prov noin.
13.	Li’s carretas y carrete ;es serán marcados-é fuego con hierro candente, estampando en cada uno de estos vehículos la O 2.
14.	El contratista entregará en las Oficina Municipales un moa aulas de terminarse el contra! una relación á nombre de todos los que huirá ser abonado este arbitrio con expresión de la ciase de vehículo que lo hubiese soportado.
15.	La cesación en el ti ático p Mico de cua quier carreta, carretón y carruaje de alquiler, den tro del año del contrato y después de cobrado e arbitrio, no dá derecho al contribuyente para solí citar ni ser reintegrado do la d foroneia quo resulte
16.	El contratista no podrá rescindir ol contra lo por los casos fortuitos ó imprevistos que puedan sobrevenirle, ni pe '.ir por ellos indemnización nlgu na, y sí después do haberse 'adjudicado ei remate fiero si antes de entrar en posamon do ó1, desistiera de tornarlo á su cargo perderá la cantidad dol pié vio depó ito, que en ningún cuso le será devuelta antes do constituida ia fianza.
Oartagena 8 de Enero do 1880.—El Al alde Presidente, José T. Pérez.
Ilustre Ayuntamiento de Paso Peal de San Diego
Aprobado por la Superioridad el arbitr r «Corral do Concejo,» y acordado- por el Ilustre Ayuntamiento sacarlo á pública subasta para e presente año económico de 1879 á 80, con arre g.'o al pliego de condiciones que se inserta á con tinuacion, el Sr. Alcalde Municipal ha eeñaladt el dia 24 del corriente, á las doce del dia, para que tenga efecto el acto de la subasta en la Sal» Capitular, con sujeción al referido pliego,
Y de orden de su señoría se publica para general conocimiento.
Paso Real de San Diego y Enero 8 de 1880. El Secretario, Luis Duarte.
Pliego de condiciones para el t ernate del arbitrio «Corral de Concejo,» dui ante el año económico de 1879 á 80.
Artículo I. ° Lá dura ion de este contrato será la del año ec nómieo, dentro d< I cual tenga efecto el remate.
Art. 2. ° Será obligación del rematador tener en las afueras de la población un lugar apropósito dest nado a Corral, donde deberán remitirse todas las bestias que se hallen sueltas en este térm nd y se ignoren bus Jneñ s.
Art. 3. ° En el mero hecho de adjudicarse este remato á las personas que mejores proposiciones hicieren, se entiende que acepta el remata ! or todas las eláusu!as, condiciones y obliga cíones expresadas en e1 presenté pliego, así como también las disposiciones del Reglamento que para la administración de los Corrales de Copee-jo dictó la Superioridad de la Isla en 1. ° de Oc tubre de 1842.
Art. 4 ° Los libros que deberá llevar el rematador ó administrador y de que habla el ar ricalo 5.° del Reglamento citado, serán foliados y rubricados por el Sr. Presidente del Ayunta mienio, llevando además el sello de esta ilustre Corporation.
Art. 5. ° Podrá el Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento siempre que lo estime coti veniente, nombrar las comisio es que juzgue opqr tunas, tanto para ei exámett de ios libros á qr.e se refi re el artículo anterior, corno para todo loque se roce con el gobierno y régimen interior del dicho Corral.
Arb 6. ° Los gustos de instalación dei mencionado Corral serán ¿Tela exclusiva compe tencia del rematador, tjuieu por ningun concepto podrá impedir la libre en rada á cuantos quisieran verificarla para examinar los animales detenidos.
Art. 7. ° Será igualmente de e rgo del rematador cuidar y componer el hierro especial afectado á dicho Corral.
Art. 8. ° Igualmente será responsable el r« matador de todo animal que ingresare enei referido Corral, á cuyo efecto deberá expedir recibo de toda bestia que le fuere Temitida- y dar parte de las que fallecieren acto continuo de que ésto sucediere.
Art. 9. ° El precio del remate se fija por ahora en ciento dos pesos en metálico, pagaderos por semestres adelantados.
Art. 10. El rematador percib rá solamente ios reales fuertes diarios en metálic > per cada ganado mayor que ingrese en e¡ Corral y un real fuerte diario en ia misma especie por cada ganado menor que tuviese entrada en el mismo.
Art. 11. Las proposi iones para el remate se harán eu pliegos cerrados y serán admitidas hasta media hora ántes de la que se fije para la adjudicación y serán desechadas todas iae que nu vengan en papel del sello 8. ° ó no se acompañe carta de pago que acredite haber depositado en ‘a Contaduría municipal la suma de veinte y cinco pesos en metálico.
Art. 12. El remate será adjudicado al autor le la proposición más ventajosa y si hubiere dos ó más iguales se abrirá licitación verbal por es pac;o diez minutos entre los autores de las proposiciones iguales
Art. 13. El depósito á que se contrae el articulo 11 terá devuelto á todos aquellos licitadores cuyas proposiciones fueren desechada^, quedando solo en Caja los veinte y cinco pesos del que obtuviere el r. mato en garantía del cumplimiento de este contrato.
Alt, 14. Si contraviniere el rematador á cual .uiera de las cláusulas de este contrato ó á las prescritas en el Reglamento de 1. ° de Octu
expedito el derecho que pudiera asistir al público en las indemnizaciones á qu j puedan dar lu gar los abusos que cometiere el rematador ó atl-tuinislrador del Corral, cuyas reclamaciones . e tramitarán potó la vía adri ilustrativa hasta que en ella recaiga en definitiva lu resolución del Co-bierno Civil dé la provincia.
Nota adicional. S rá de cuenta dtd rematador cd pago de derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, -según lo previene la Real orden de 5 de Junio do 187.-; re-qui-ito que justificará ántes precisamente de dársele posesión.
Modelo do proposición.
D. N... N... vecino de... enterado del pbe-go de condiciones publicado en el Boletín Oficial del dia... (ó Gaceta de la Habana) para adjudicar el remate del ai bit rio «Corral de Concejo,» ee compromete tornar á su cargo dicho arbitrio por la cuntida I do... (aquí en letra la cantidad) anuales, sujetándome en todo á lo que expresa dicho pliego.
Fecha y firma del interesado.
raso Rea! de San Diego y Enero 8 de 1880 —El Secretario, Luis Duarte.—Vto. Bno,—El Presidente, Luvoi.
moen el Juzgado, para la junta general dé acreedores de D. Gabriel María Lauda, con ol fin de tratar en e ¡e. del exámeu de I03 créditos pasivos dol mismo. Que así lo tengo dl-ifitie to en ol incideutc al concurso del cita-go Lauda !< rajado j ara íra-ar de ía o iHíleaoion y gr;a-dilación de m is o éd tos. I) ido en la IT-.ib >rm á tréo« da Lucro de 1.SS0. —Píibti r 11i,oíble.—Por mandado do su ioñ< ría, L'o. Luis Ií d igtiez.—Y pura su La rolen en tri s nitirn ros de la- Gacela oficia! expido esta en su íe-1 ha.—-Ldo. Luis Rodrigi oz.	12 1?
IX Ale andró Laurel y Rodríguez, Juez de primeva Ins-iancia de esta villa y bu paitldo.
Por ene 1111 tercer dicto, cito, famo v empiezo IX Tomás de Lima, natural del Wajay, venino de esta villa, casado, labrador y de treinta y dos »fies de edad, estatura regular, grite», pelo negro, ojos pardos, natiz y boca regular, cara llena, trigueño, para que en el íér- ' mino de nueve dias ft contar desde la fiU-itna publicación, se presente en este Juzgado ft descargarse deja
Aprobado por la Superioridad e! arbitrio «Maree de carl i tas y cui t uajer» y acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacarlo a pública subasta para si presente «no económico do 1879 á SO con arreglo ai ¡niego de condiciones que so inserta á continuación, el Sr. Alcalde Municipal ha señalado el dia 24 del corriente á 'a vdnee do su dia, para q,.e tenga efeoto ni ano de la subasta en la Sala Capitular con sujeción a! referido pliego.
Y do orden de sil señoría se publica para general conocimiento.
Paso iieal de San Diego 8 de Enero de 1830.— El Secretario, Luis Duarte.
Pliego de condiciones bajo las cuales deberá sacarse a pública subasta ol arbitrio «\!arca de carretas y carruajes» de este término, durante el ejercicio de 1879 a 89.
Primera. C -ueiste este arbitrio en el derecho que adquiere el r--matador subrogado de la Municipalidad, de percibir veinte pesos metálico por oada carreta de tráfico que transite por este distrito, diez pesos igualmeti! Aen metálico por cada coche, y cinco pesos eu la vuUma especie por cada volunte partícula)-, quedando exceptuados dt I pago las caí retas y demás vehículos que siendo propiedad de sugeto luoñ'i do a'guna finca rústica, se ejercite en ol tiro y acarreo de los productos de la misma; jun o aun esas mismas carretas ó vehículos quedan sometidos •ti pago del arbitrio siempre que se dedique al serví-i'-io do algntt pafpoular y cuando el legitimo din-fio de ellos alegue que han sido prestados y no han ex;-gido extipendio alguno.
Segunda. El tipo para el remátese fija en trescientos cincuenta posos en metálico para al presente año económico por ser esta la suma que se le calcula puedo producir en el curso del citado ejercicio.
Tercera. D.ohos trescientos cincuenta pesosse abonarán en dos plazos anticipados de ciento setenta y cinco pesos cada uno, el primero en el acto de no-tífii-ar al rematador la aprobación superior y el se-undo el dia primero do Enero de 1880, si pasasen luco dias después de vencidos los plazos sin que los satisfaga el rematador, so ontenderá rescíndalo el contrato de quo se trata y perderá tus cantidades que hubiere satisfecho así como el depósito que previamente tuviese en la Caja Municipal.
Guaría. Para ser postor se requiero el prévio iepósito de treinta y cinco pesos en metálico en la ~onladuría Municipal cuyo depósito se devolverá en ol ucto á todos los que no obtuviesen el remato, y al adjudicatario se le devolverá o! dia que fenezca su contrato quo será el dia 3) de Junio de 1880, salvo lo previsto en la cláusula anterior.
Quinta. Todas la» proposio'ouos deberán estai xtiuololas en papel dol sollo octavo y acompañada» de la caria do pago que acredite el previo depósito, y el remato se adjudicará a la quo resultare iuas ventajosa, y si resultaren dos iguales se abrirá pública I ci ación Veibal entro sus respectivos «utorce.
Sexta. No podrá el rematador bt-jo pona de la escisión del contrato, percibir ninguna cantidad sin n(regar el correspondiente recibo ti 1 mudo por él y visado por el Contador de esta Muuioipalidad.
Sétima y última. Todas las dudas que puedan ifrecetso en el cobro de est» aibitrio, so resolverán or acuerdo de la Municipalidad con las consultas que en su caso hubiere que elevar al superior cono-miento del Exorno, Sr. Gobernador (Xvil de la Provincia.
Nota adici.onal. Será Ia cuenta del rematador I pago de derechos de publicación de anuncios y pliego da condiciono?, según lo previene la Real ór-len de 5 de Junio de 1878; requisito que justificarán •hites precisan-ente de dársele posesión.
Modela de proposición.
D N...N ..vecino d-*..... entelado délos anun-
cios publicados en la Gaceta ó Boletiu oficial oon f¿-hi de.... y de les requisitos y condiciones que se xijen para adjudicarse el remate del arbitrio «Mar a de carretas y carruajes» de este Término Municipal, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad do.......(aquí ei precio en letra.)
Fecha y firma del interesado.
Poso Real 8 le Enero de 1880—F,1 Secretario, Luis Dita te.—Y9 B9—Ei Presidente, Luvoi.
Aprobido por la Superioridad el arbitrio de «Lid de galios» y ueordado por el Ilustre Ayuntamiento cario á pública subasta para ei presente año eeo-ómico de 1379 á 8Q con arreglo al pliego de condiciones que se ipserta á cp.nttDr ación, el Sr. Alcalde Municipal ha señalado el día 24 del corriente á las doce de su dia para que tenga efecto el acto de la ubasta en la Sala Capitular con sujeoion ai referido pliego.
Pasó Real de San Diego 8 de Enero de 1880.— Ei Secretario, Luis Dita te.
Pliego de condioiones para el remate del arbitrio «Lid de gallos» durante el ejercicio de 1879 á 81).
Se publicó en la Gaceta de los dias 15, 16 y 17 del córtente.
SKCCIOBL
íiDICTOa,
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de ( árlos teicero y Juez de i-rimer instancia de Jaruco eot.
Por iste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Ir s que se crean con derecho á la lrerencla de D. José Gregorio Díaz y 1,1 domiciliados en
bre do 1842, se considerará 1 escindido el contra rpveTório DÍaz v IP Josefa Antonia Fundara, casados y to perdiendo á demás el rematador todo derecho | unníiciliados en Caraballo, donde fallecieron el primero á reclamar las cantidades que hubiese abonado por cuenta del arrendamiento y asimismo el depósito de veinte y cinco pesos, cuyas sumas se destinarán al pago del sueldo del administrador nombrado por la Municipalidad para dicho Corral hasta la terminación del nño económico, percibiendo la mencionada Corporación todas las cantidades que durante ese tiempo produjese el referido Corral.
Art. 15. Los veinte y cinco pesos exigidos al rematador le serán devueltos e! dia de la terminación del contrato, salvo I03 caso3 previstos en la cláusula anterior.	.
Art. 16. Las obligaciones estipuladas en este contrato so entenderán solamente entre el
tnnniP.ínír» tr ol enmofn^A». —
... J- _: .
en seis do Avosto de (ste uño, y la segunda en veinte y dos de Setiembre del año anterior ámbos sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte días com-nn.ezcan á de lucí, lo en este juzgado en los autos que se instruyo sobre dicho fallecimiento por ia Kscnbanía del infrascrito habiéndose presentado los hijea de estos ñamados D* Mari.» Euseláa, D. JoséGreaorm, IX Cia-vn Rufina T)a Julia María de la Caridad, D. Mariano de M r 11/ D Gregorio Silverio de Jesús, IX M‘J Josefa, y IX Dil’.r Díaz y Fundora.-Si asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario ss seguirá adelante en los actuaciones, parándoles el j)e¿ulcio consiguiente.-Jaruco Enero 16 de 1*8 ' -J<>f Gregorio I.e-fr, n — Rafael Aguiar.—Y pira su inserción en tres 1 armeros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido el presente.—F«chx ut suora. -Rafael
Don Pastor Elizalde Juez de primera instancia del dls-
Por°eí presente edicto se anuncia al público estal-
lo hiciere se le administrara recta y cumplirla justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz, in-ourm> en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notiüoáoiones y demás trámites del juicio.—Güines y Rumo seis de lRPO.-LttUiel.--Franoisco Muñoz.	t- O üo
IX Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo á D. Manuel González Velaseo, natuial de ia Ha* ana, como de diez y ocho años, soltero y lampiño, para que dentro de nueve días contados desdo esta feoitn ee presente en la c.trci-1 'pitbllca de esta villa á drs.-aigarse de la culpa que le resulta en la causa 'formada por lesión grave al negro Leonardo, del ingenio S tn Agustín; -hato y seguro de que si así lo hiciere se leojrá y administrará justicia y de lo contrario se le destarará rebelde y contumaz 6 Incurso en las penas déla Ley,-que asi lo tengo dispuesto.—Guanajay Enero I61 de 1860.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de-su señoría. Antonio Per. z.	R O 20
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de pdzü ra instancia de esta villa v su partido Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp’azofi D. Ricardo S il-daña, natural de Güines, da' estarlo viu do, como de veinte y ocho año 1 de edad y maestro rio azúcar, para que dentro de nueve días á contar desde última publicación, se presente en la cárcel pública de esta villa pata un a to de justicia en causa seguida por hurto de una yunta de bueyes riel potrero San jesfi, le O. Tomás Hernández; ciertq y seguro deque ai asi lo hiciere se le administrará reit »-y cumplirla justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz, i¡ • curso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Güines y Enero nueve da 1SS0.—Lauroi. Francisco Muñoz. '	•	R o 20
D. Juan Jiménez Dersabé, Juez.de primera i lisian ciu de esta ciudad, etc.
Foresta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Pedro Delgado Acosta, natural de Bou-a, osado, labrador, de veinte y cinco añoi, pata que en *j término de nueve dias se presente en lacár- el de e t i Ciudad á t1escargir.se de la culpa 'que le resulta en «asea que se le-sigue en unión de otro por amenazas: seguro de que si a-d lo hic'ere se le administrará justl cia y de lo contrario se le declarará r> belde y c .nturuaz y por bastante los estiados riel uzgado para que ci n ellosse entiendan las notificaciones3’ demás trámites de: juicio,—Bejucal Enero diez, y seis ríe 1860.-—J uan Jiménez..—Por'mandado de su Sida., Gaspar Rutona.
10 O 20,
Don Lúeas Garda Rui/., Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á IX Pedro Roiuay Mosquera, natural de Galicia, soltero de cuarenta y tres años, para quo dentro de nuevo d¿-.* se presente en la cárcel de esta capital á descargaras dr la culpa que le resulta en la causa que se le sigue [■> r ttlsamlento; cierto y seguro de que si así lo hiciere s , j,, oirá y administrará justicia, y en caso contrario ,5« R declara*A rebelde .y contumaz, é iuoursoen las pepaj.iie la ley y por bastante los estrados del Juzgado paralo»
I rámib s que oenrran.— FlaDana Enero quince de 188!, Ganda Ruiz.—Por su mánda lo, Manuel Birrete.
E O 2-)
Don Toiuíl 1 d ‘ Morales Montero de Espinosa, Jmizd? piinu r.r Instancia del Pilar.
Por el presente se hace saber al pardo ingénito Jo¿i de la Merced Chlappl, quo dentro dequinto día nonAr t procurador que Uevesu representación ante la Ext-rn-. Real sal» de asuntos civiles<Je la Exorna. Audiencia de esta territ 'rio, eu los autos seguidos por l). Frati jisr . Cabrera y de ía Torre contra Paulino y Antonio Gar¡u-«:i y otros, en cobro de pesos, por haber cesarlo de funcionar como tal procurador 1). Emilio Martí que ia •tf s *mpeñaha, apercibirlo en su deJr oto de Jo que haya lugar. Cine asi lo tengo dispuesto.á vil turl de caria ór-d.-n de la misma superioridad —Habana Enero quim a de 1840. —1Tomás de Morales.—Por mandado .le su sr-fi >-ría, Ldo. .1 Ramón Perl or arrero.	R o 20
Don T.onátrie Monder Montano y Espino-a, Juez da primuM in-tancla del dldi it riel Pilar.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo g D. Jaime Miró y Díaz,, hijo ríe Jaime y de Punía, mt-tmal do Aleoy, soltero, maqului ita y de veinte y nueve añoi, pava que se presento en el Juzgado á desear-? gario de la culpa (pie le resulta en la causa que le sig<j por uso de cédula que no le perb-n: ni i; cierto y ;jegu, , de que si lo hiciere le admiuistraréjustioiii y de no irv deefaiaré rebelde, contumaz é ínourso en Jas penas d¡ la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para i-.., trámites que ocurran.—Habana Enero quine« do 18,0. Tomás de Morales. -Por su mandado, Alejandro Nuih-z.
E O 20
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia dej distrito de Guadalupe.
Por rste primer edicto,-cito, l amo y emplazo & IX Francisco Morejon, natural y vecino de esla capital la-sato, de cincuenta y tres años paia que dentro de nueve illas te pie tente en la cárcel de esta capital ft der .ai -guise de l,a culpa que le resulta en :a c mga que ea 1« sigue por estafa de un plano á los SreadlAperez y Herrara no, cierto y seguro de que «i así lo Melero se lt oirá y ttdmlniatrará justicia y de lo oonltatiose le declarará rebelde contumaz é ¡ocurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites qué ocurran.—Haoana Enero 16 de 1880.-Garda Rtdz — Por su manda to, Manuel B moto.	E o : 0
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esla ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emniazo a 1) San hago Espinosa, de oficio mecánico y vecino dg la calle de Escobar ent re las de Noptuno y' Concordia, para que dentro de nueve dias ae presente en la oárcut de esta ciudadá descargarse de la ouipt que le resulta en causa que en unión de otro le sigo por,hurto; seguro que al lo hiciere le administrará Justicia y de nó Jo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con elíonae entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Enero eafOrce de 1880.-rAuJceto de Palma - Pm mandado de su sf.ñc-ría Zacarías Bresmes.	R Q pt
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del disi lito de Monserrate de esta Ciudad.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Leonardo Carranza, natural y vecino déla calle de las Damas número veinte, soltero, cocinero y de veinte años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel de esta ciudud á descargarse de la culna que le re-ulta en la causa que se le sigue por robo de varios efectos de carpintería y un barrli do cimiento romano á D. Felipe Rodríguez; cierto y segura qttesl así Jo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de la contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las pellas de la Ley.—Habana y Enero lode 1680.—Auioeto de Palms..—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O JO
Don Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiazo.fi D. Francisco Carrazana, para que en el término de nue. vedlas se presente ea la cárcel pública de esta villa -fi descargarse de la culpa que le resulta en la causu que" se ie sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oiiá y administrará recta y cumplida justicia v'de 'o contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penns de la Ley y hábiles los esirad' s hábiles los estrados del Juzgado para los 11 (imites qo-; ocurran.—Sagú a la Grunde y Enero 14 de 1.880 — Leak—-Por bu mandado, Antonio Palma.	E O 19	.,
Don Aniceto de Pajina y Lujan, Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi tercera carta de .edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Clemente Solís, natural de la Habana, soltero, de veinte y cinco años de edad, y vecino de la calle de la Picota se'enta y cuatro, piara que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta, ciudadá descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por homicidio del moreno libre Cándido Rinillo, seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Enero 15 do Mso.X. Aniceto ile Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Brésmes.	E O 19
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción« i. Por esta mi primera carta de edicto, cito, 1 anuí y emplazo á D. Agustín Fernandez Silva, natural de Venezuela, soltero, de diez y siete años, Escribiente y ¡vecino que fué de esta villa, pera que en el térmiho de nueve (lias c uitados desde la fecha, se presente en ia cárcel á descargarse de la culpa que le resulta tn la causa que se ta sigue por ierlon al moreno José Dolores Rn mos Seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y udrni-nistrará jusUola y de nó se le declarará reteldé y-éon-lutnaz é iucmso eu las penas de la Rey.—G11anab iM.ru Enero <ataree de 1880.—Larrazábal.-Lio. Pedio A Galludo.—Y pura su publicación expido la presente, fuella ut supla —Ldo. Ptdio A. Galludo.
E O 19,
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Jue¡. de primera instancia del Pilar.
Por la presente mi segunda carta de edicto, cita