
titmm
mm

OIK).
	P	O’, tú.
Segundo lote.		¡deul .	.... 70 .... 25
	‘ * r	
Tercer lote.		... 50
		idem ..	.... 25
		 idora ..	.... 40
	..idem ..	.... 45
		.... 50
		idem .	.... 25
		.... 30
		..idem .	.... 65
Manteca 			. .idem . 	 idem	... 55 2 ...
		idem	1 25
n Ursina 			.... 40
		idem	.... 70
		ídem .	.. 65
Paseado fresco.			ídem .	.... 30 15
		Uro .	... 65
Idem de carbón		 Azafian				 Cerveza				ide"n . ....kilogramo 	botella .	.... 30 32 ... .... 60 1 ..
Dulce de guayaba		....kilógr imo	1 ... 1 ...
		1 25
Azucarillos....,		...kilógramo	3 ..
		1 60
		.... 40
		litro .	.... 25
		1 50
Idem blanco					idem	1 50
ciónos á rjiití debíltl .sujetarse íit» hiislilá? y bases ijüé se consignan on la relación de precios 'imites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso do eilos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitad n se mantendrá abierta has-tala ur.ade la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que result ueser más beneficiosa á los intereses del listado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
L'.s autores de las proposiciones que obtengan al aprobación de las suyas respectivas, y que por lo tanto suministren én el mes próximo al Hospital militar de esta plaza, de los ¡artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la redacción de la Gaceta Oficial, el importe de los anuncios que aquel a hubiere insertado en su periódico, respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomasen parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el mes el suministro, si éste se efectúa por muchos y por ramos separados.
Nota. Dicha Ijoitacion quedará sin efecto si hubiese proponemos en la subasta de los mismos efectos anunciada para el próximo año ecoi ómico.
Habana 28 de Alayo de 1880.—El Secretario, José M-onteresi.
ACCIONES.
Se lian vendido42 acciones del Banco Español de la Habana a 5 P|0. oro, cotiza las porel auxiliar de corredor D. E. Bellihi.
ME ID 'A DO EXTRANJER O.
AZUCARES.
80
Id
40
10
60
10
30
Vinagre .............................idem
Carbón vegetal.................-—barril
Agujas surtidas...................  papel
Bombillos.............................uno
Cinta Hitadil lo.................   pieza
Escobas millo.....................  ..una
Idem palma.........................  idem
Esponjas............................. una
Fósforos...........................gruesa
Lápices ............’.............docena
Porta-plumas.........................idem
Mebhas para quinqués.................idem
Obleas....... ................       caja
Papel español Guarro de clase.......resma
Plumas metálicas...................  caja
Tinta negra.....................  bore'la
Laña .......................      caballo	  60
Aguardiente de	caña.................litro	  25
Rom de Jamaica...................... idem	1	50
Arenilla ....................  ..kilógramo	  50
Panetelas ..........................  ídem	3
Jubón de olor......................pastida	  50
Puntillas de Paris ..............  paquete	  60
Papel de Guarro	rayado barba......resma
Papel secante............. ..........pliego
Idem estracilla.......................mano
Cand ados ..........................   ..uno
Carpetas para escritura,...,............una
Cuarto lote.
25
50
50
25

Gá'linas ..........................  una
Pollos.............................  uno
Huevos.........................   docena	  80
Leche do vaoa.....................  Otro	  15
Ciego de Avila 27 de Abril dé 1880.—El Comisario de Guerra Interventor, M. L. Cuñil.
Comiaaría de Guerra de B lyatrio.—Hospital Militar.— Pliego de precios límites pata la subasta que lia de • celebrarse el tü del actu il c m el fin de contratar el pan, víveres y artículos de inmediato consumo y escritorio de dicho establecimiento, durante el inmediato año.
Precios.
ORO Te
Cts.
Artículos y unidad.
PRIMER LOTE.
Azúcar.....................,... kilógramo .. 60
Idem terciado'......................idem	  40
Aceite mineral.................   litro	  33
Arroz......................   kilógramo	  25
Aguardiente.................  ....litro	  30
Alcohol de 36?...................  idem	  60
Cafó...... ...................kilógramo	  70
Pastas..........................    idem	  53
Garbanzos...........................idem	  25
Manteca............................ idem	  88
10 23
Dulce de guayaba.................. idem
Patatas.........................   idem
Té.................................idem
Tocino...........................  idem
Vino tinto ....................    idem
Idem generoso......................idem
Idem blanco........................idem
Vinagre............................idem
Velas esperma......................idem
Aceite..........................  litro
Azafrán....................   kilógramo
Ajos..........................mancuerna
Almendras........................  kilo
Almidón............................idem
Cebollas..........................idem
Jabón común.........,,............idem
80
30
60
20
30
75
60
20
1
1
Cabildo Catedral de la Habana.
Secretaría.
Don Alfonso XII, por la gracia de Dios Rey de las Españas, Patrono de las Iglesia} de estos Reinos, etc., etc., etc., y en su Real nombre Nos Dr. D. Ramón Fernandez do Piérola y Luzu-riaga, por la gracia do Dios y de la Santa Sude Apostólica Obispo do la Habana, Caballero Gran Cruz do la Real y distingu’da Orden Ame ricana de Isabel la Católica, Teniente Vicario Subdelegado Castrense del Ejército y Armada en esta Diócesis, etc., etc., y el limo. Dean y Cabildo de esta Santa Iglesia Catedral de Habanp, etc.
Hacemos saber: Que habiendo resultado vacante la Canongía Penitenciaria de esta Santa Tgleeia Catedral, por promoción del Dr. D. Domingo García Volayos á la dignidad de Arcediano de esta S in-^a Iglesia, y renuncia del nombrado D. Eugenio Net'.er, hemos mandado librar el presente edicto para proveerlo con arreglo á lo dispuesto por el Santo Concilio de Tronío, leyes del Real P¿¡t onalo y Cédula de erecoion de esta Santa Iglesia. Eá t i virtud, llamamos y citamos á todos los Doctoro« j Licenciados en Sagrada Teología ó Derecho Cano nico, que aspiren á obtener la mencionada Canon gía, á fin do que dentro del término de tres roe30B, que comenzaran á contarse desdo el dia 30 de Ala yo del corriente año, presenten su solicitud docu mentada, compaerzcan ante Nos á identificar sus personas, y se preparon á practicar en el dia y hora que se les notifique, ks ejercicios literarios que para la provisión de la expresada Canongía están consignados en las Constituciones de esta Santa Iglesia, los cuales consistirán:
1. ° En pronunciar una disertación en idioma latino por espacio de una hora sobro la tésis que eligiere de los tr@s puntos que se sacarán por suerte, de los cuatro libros del Maestro de las- renten-cías para los Teólogos, y dol Decreto de Graciano para los Canonts’a ; y sustentar dos argumentos de media hora cada uno que sobre la misma tésis harán dos de los coopositores en el miaño idioma, y forma silogística. 2. ° Dos argumentos de media hora contra la tesis sostenida por cada uno de los coopositores en la misma forma é idioma. 3. ° Pre dicar una Lomilia sobre el Evangelíp que eligiere de los tres que sacare en siierto siendo Teólogo, y siendo Canonista dictará sentencia de un proceso que se le entregará, presentándolos fundamentos de la misma sentencia. El espacio de tiempo para los trabajos de la oposición ser» dp veiDte y cuatro h< ras ¡tara les dos primeros ejercicios y cuarenta y ocho para el tercero; y las obligaciones consistirán en la asistencia al confesonario además de las coma nes á todos los Canónigos. En el concepto de que trascurrido que sea aquel mencionado término pe reniorio de tros meses, ó la próroga que Nos quisiésemos conceder, no sorá admitida solicitad algún« ni tampoco se suspenderán los actos literarios de la oposición en el dia y hora designados, aun cuando alguno de los aspirantes no compareciese á practicarlo.
Dado en la siempre fidelísima ciudad de la Ha baña á 20 de Alayo de 1880.—Ramón, Obispo de la Habana.—Dr. Gerónimo Al. Usara, Dean.—Dr. Domingo García Velayos, Arcediano.— Dr. Benigno Merino y Alendi, Maestrescuela,—Dr. Mariano II Guil'en, Magistral,—Dr. Bernardo Andrés y Gar. cía, Canónigo.—Ildefonso Mottolla, Canónigo. Francisco de A. Ceballos, Secretaria.
55
80
50
Idem olor, clase de familia........pastilla .... 10
Pimentón.........................kilógramo ..... 70
Sal espuma.
Chocolate........................ idem
Cerillos........................gruesa
Miel de abejas...................litro
Frutas extraídas..................lata
SEGUNDO LOTE.
Pan..........................kilógramo
TERCER LOTE.
Carne de masa............... kilógramo
Idem huesos y tendones............idem
CUARTO LOTE.
Escobas de yarey...................una
Leche de vaca....................litro
Leña.........................kilógramo
Panetelas.........................idem
. idem .. 13
80 25 50 25
23
60
36
05
12}
02
Agua.
2
carga ...... 10
QUINTO LOTE.
Gallinas............................. una
Pollos............................... uno
Huevos.............i.................uno
SEXTO LOTE.
Papel Guarro de primera clase.......resma
Idem ídem de segunda idem............idem
Idem de oficio de primera id......emide.n
.Porta-Plumas.......................  uno
Plum; s metálicas....................caja
Lápices con goma......................uno
Tinta negra.......................  litro
Arenilla......................  kilógramo
Obi*as ue i ficios...................caja
Tinta parr sellar....................pomo
Papel; secante.....................pliego
Idem idem....................... cuaderno
Reglas aucbas......................   Una
Pisa-papel............................una
2
1
1
1
2
80
25
07}
50
50
10
25
10
50
25
25
56
50
Habana 11 de Marzo de 1880.—El Oficial 1?, Cayetano Colazar.
Hospital Militar del Principe.
.Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez del próximo mes de Junio, á la primara licitación verbal para el suministro de víveres, carne’, aves, huevos, leche de vaca y de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, que sean necesarios para el abast emion-to del Hospital Mi litar de esta Plaza, dm ante el mes de Julio próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma haberse fijado a hora de las doce de la mañana del mencionado dia diez de Junio para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de este Establecimiento, puliendo verificarlo en la S ien tiría de la referida Jur.-ia en los dias anteriores para informarse de las condi-
Quinta Tenencia de Alcaldía.
En las diligencias promovidas con motivo de la denuncia hecha por el Alcalde del barrio de Chavez de hallarse en estado de ruina la ca sa número 148 calle de la Esperanza, he proveído lo siguiente:
Visto lo informado por el Arquitecto Municipal y los artículos 172, 174, 178 y 179 de las Ordenanzas de construcción.
Considerando: que no siendo conocido el domicilio del dueño es imposible hacerle la notificación á que se refiere el artículo 174, dentro dei plazo perentorio de cuarenta y ocho horas en que el Arquitecto e-tima que debe hacerse el d erribo.
Considerando: que de lo manifestado por dicho Arquitecto aparece que es inminente el peligro de ruina y que de dejar las casas en el estado que se encuentran hasta averiguar ol domicilio del dueño, podrían sobrevenir desgracias que la Autoridad Municipal debe prevenir.
Procédase al derribo de la fachada de la ca sa núm. 148 de la calle de la Esperanza por el Ramo de Obras Municipales á cuyo Director se pasará la orden correspondiente, y sin perjuicio hágase s ,ber lo dispuesto á D. José María lie-via y Hernaudez por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial.
Habana 5 de Junio de 1880.—J. Bruzon.
N?
Nominal.
CENTRÍFIJOASDE GUARAPO.
1 e 8$ á 9 rs Begun envase, polarización y número.
AZUCAR Dii MIKU.
kií'J á 7} rs. @. Idem.
AZUCAR 4IA3CABADO
>e 6j á 7} rs. ® ; según polarización y clase.
ARES. CORREDORES DE 8EAIANA.
DE CAMBIO Y ACCIONES.
D. UjJeriro del Solar, i >. i lehniro Vieytes.
DE FRUTOS.
D. José .1. Manzanilla, auxiliar de corredor.
D. Alfonso Ferrer, ídem idem.
Habana 9 de Junio de 1880.—El Síndico, M, Nu-
fiez.
CUARTA SECCION.
Banco Español de la Habana.
El juéves diez del corriente mes á 1 as doeo de su mañana, deberá tener lugar en la gala de sesiones del Binco, casa calle de Aguiar, núm. 81 la quinta sesión de la junta general extraordinaria de accionistas convocada para la reforma de los Estatutos y Eeg'amento quo se eslán discutiendo para pone! se en las condiciones prevenidas en ij Real Decreto de 16 de Agosto do 1878.
Lo que por este medio se hace público para conoc'miento do los Sros. accionista’.
Habana 4 de Junio de 1880.—El Gobernador. José Cánovas del CasHllo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 4 á 6 P. SrP. E v C
Inglaterra............. 15} á 15| P. 60 d[v.
Francia............. IU á 2 P. 60 d[v.
.......12j á 2} P. c[v.
distados Unidos....*...... J Ú a 4:¡ P. 60 d[v.
,	, ,	_	”"I5j á 5j P. c¡v.
>ro del cuño español...... a 128^ á 128} P. á las 2}.
Descuento mercantil.......I 6 6, 8 p.g anual BrB.
I 10 á 12 id. oro
Bonos del Tesoro........... 10 á 11 P. BtB,'
onoiIfAB JDBXi IWIBK.XOB.
Ayu ’ardía de Malina de Begla.
D. Ramón Freyre de Andrade, Alférez retirado de Navio y Ayudante Militar de Marina de este distrito.
Por esta ini primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Cordovi, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de quince dias, comparezca en esta Ayudantía, calle Real núm. 18, á evacuar un acto de justicia en un expediente que instruyo de orden Superior.
Lo que se hace público por medio de 1& presente en la Gaceta Oficial y «Diario de la Marina» para que llegue á conocimiento del re ferido individuo.
Regla y Mayo 12 de 1880.—Ramón Freyre de Andrade.
D. Ramón Freyre de Andrade, Alférez retirado de Naví i y Ayudante Md tir de Marina de este di arito.
Por esta mi primen carta de edicto y pregón cite, llamo y emplazo, á D. Joaquín Rivas, para que en el té-mjoo de quince dia’, comparezca en esta Ayudantía, cade Real núm. 18, á evacuar un acto d» justicia en causa criminal que instruy ), y por ignorarse el paradero de dicho indiví luo so hane público por medio de la prosente en la Gaceta Oficial y «Diario do la Marina.»
Regla y Mayo ?0 de 1880.—R imon Fre> Andrade.
rre de
Adminislraccion Económica de Penar del Hio.
Negociado de Alcances.
No habiéndose presentado D. Cayetano Inglot y Navarro, Colec'or que f .é de Mántua, á mostrarse parte en el expediente que se le sigue en es‘a Económica por alzamiento de fondos, ni pe sena .• Ign^a á su nomb e, se cita por el prosen* e anuncio á ‘a pe’so-na en cuyo poderse encuentre la carta de p-go co rrespondiente á la fianza fie dicho Colector, para que dentro del término de quince dias, á contar desde la fecha, haga entrega de ella en esta Administración; psado cuyo término sin ver ficarlo se procederá á lo que h día lugar.
Pinar del Rio Mayo 12 de 1880.—Ramón Ballesteros.
Jun m provincial protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
D. Francisco Huerta y Martin se presentará en asta oficina, en dia y hora hábiles, á fin de ser notifi cade en el expediente iniciado á su solicitud, pi iliac'Jo inclusion en el registro número uno de su es •.‘lev ) Lorenzo.
Lo que do orden del Exorno. Sr. Gobernador Presidente, se pmllica para que llegue áconocimíeu ,x del interesado.
Cuba 25 de Abril de j88).—El Secretario, En rlque R. Izquierdo.
Ayuntamiento del Guayabal.
Secretaría.
Arbitrio «Derecho do puñalada ó AÍutadero.»
Aprobado este arbitrio por la Superioridad, so acordó en sesión Lenida el 12 del actual sacarlo á remate por el año económico de 80 á 81 por la suma de oiento setenta pesos b *jo las siguientes bases.
1? Este arbitrio consiste en pagar el abastecedor un peso oro por cada res mayor que beneficie para el consumo público y cincuenta centavos por el ganado menor.
24 Ea inadmisible toda proposición que no cubra las dos t erceras partes de la suma ai riba indi-ja la.
34 Para obtener el arbitrio es necesario que por adelantado se deposito en caja la mitad de su valor, y treinta y cuatro pesos más para responder á los gastos de publicación y papel sellado que se nvierta en su expediente, lo cual se acreditará con documentas que se acomjrañaián á la solicitud.
44 L is proporicior.es se harán en el papel y forma de costumbre, entregándolas en secretaría dirijid&a al S<'. Alcalde Presidente áutes del día 12 de Ju i > pióximo que es el eeñalado para el remate-54 El que lo subaste tendrá derecho á reclamar la mencionada cuota á todo individuo que de extraño término ó de la demarca ion, expenda carne en ella, y si no estuviere próvido de la correspondiente matrícula, podrá oomunicarlo á los agentes de policía para que estos lo conduzcan ante ei Sr. Alcalde Municipal.
64 Cualquier otro puesto do carne que sa establezca en el lérmÍDO además de los dos que existen, abonarán al rematador el derecho que le corresponda.
74 Si ántrs de cumplirse e' tiempo de! remate quisiera el encargado separarse del contrito, po drá hacerlo, poro sin dorechoá reclamar prr ningua concepto lo que hubiíse adelantado al solicitarlo.
8* S se presentasen dos ó -m ts proposiciones igua es se admitirá puja verbal per cioeo minutes adjudioándose)§ el arbilij) al mejor postor, llenando siempre las dos terceras partes del remate.
Y para genoral conocimiento se hice público por fres números de la Gacela de la H ibaia, Boletín d-e la provincia y por edictos en el término.
Ca m:to Mayo 13 de 1880.—E! Secretario, Bartolomé Sariol.—Yto Bu9, 151 Presidente, José Valde9pino.
Modelo de proposición.
D N. N, y N., vecino y del de t 1 punto, ha visto publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín de Pinar del Rio, los dias............. que se
remata por ese Municipio, el ai b ino «Derecho de puñalada ó Matadero» y deseando subastarlo ofre-las 4q3 terceras partes de su importe, acompañando cie lencial de hab^r deposita io en caja las sumís que se expresan en el pliego do condiciones á las cuales se ciñe estrictamente.
Fechas.
F'rma.
destinado al eiectó, fel cual podrán solicitar y re-j coger en el Ayuntamiento.	r
Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el pape! correspondiente, presentándolas al ¡Sr. Alcalde Presidente directamente ó por conducto de esta Secretaría ántes del dia doce de Junio, que es el señalado p»ra el remate, coa arreglo al modelo que se copia, y si hubiere dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja verbal por cinco minutos, adjudicándosele el arbitrio al que más ventajas ofrezca, cubriendo siempre el tanto designado para la subasta.
Si durante el trascurso del año económico citado quiere el rematador separarse del contrato podrá hacerlo, pero no tendrá derecho á reclamar como indemnización lo que hubiera depositado, quedando desde luego ol Ayuntamiento en actitud de subastar nuevamente el arbitrio por el tiempo que falto para su terminación.
Tarifa.
Ps. Os
25
Arbitrio de «Peso y Medila.»
EstJ arbitrio, en fe don celebrada el dia doce del que cursa, se acor ló valorarlo en la suma de cuar.inla y dos pasos y sacarlo á remate por el año economico fia 1880 á 8t, bajo las nes queá continuación se expresan.
ceuhaio-
4
15
34
40
12
50
Alcaldía Corregimiento de Holguin.
Convocatoria.
Ha lándose vacante la plaza da S ib delegado lo Farmacia de esta jurisdicción, se anuncia por es te medio y término de 30 dias para que los Sree Profesores que deseen hacer oposición á dicha plaza presenten sus soñeitudes en esta Aloaldí Corregimiento durante el plazo fijado; en la ioteli geneia que las que no vengan acompañadas de los títulos profesionales originales ó on copia legalizada en debida forma por ante Notario Público, queda rán fuera de concurso,
Holguin 3 de Mayo de 1380.—Manuel de Tijera.
H.dlándoso vacante la pl .za do Sub-Ietegado de Medicina de esta jurisdicción, se aiuiuoia por os te medio y término de 30 días para que los Sres Profesores que deseen hacer oposición á dieba plaza presenten sus solicitudes en esta A'caldí Corregimiento durante el plazo fijado; en la inieli gencia que las que no vengan acompañadas de los títulos profesionales originales ó en copia legaliza da en debida forma por ante Notario Público, que dará fuera de concurso,
Holguin 3 de Mayo de 1880,—Manuoi de J. Tejera.
Ilustre Ayuntamiento deMayarí Ahajo.
Presidencia.
Debiendo crearse en este poblado nna esenela incompleta dé niñas, dotada por los fondos Municipales con veinte y cinco pesos de sueldo mensual diez pesos por alquiler de la casa y además el material necesario de libros y utensilios, se anuncia al público con el fin de que las que quieran aspirar á ella presenten sus solicitudes dentro del término de un mes en la Secretaría del de este pueblo, en la inteligencia que la provisión de dicha escuela se liará por medio de oposición según se prescribe en el artículo 60 del Reglamento Orgánico de Instrucción pública vigente, debiendo acompañar á su solicitud las que aspiren á su desempeño, el certificado de aptitud expedido por la Junta local de Instrucción pública y certificado de moralidad y buenas costumbres de la autoridad del punto de su residencia.
Mayan Mayo 10 de 1880.— TomAs Querrá.
Ayuntamiento de Esperanza.
Acordado por esta Corporación proceder á la subasta dél “Alumbrado público” de esta localidad, para el ejercicio del añoeconómico de 1880 á 1881; se hace público por este medio, á fia de que los que deseen tomar parte en la subasta, presenten sus proposiciones on esta Secretaría en pliego cerrado, dentro del término de treinta dias, á contar desde la fecha; sujetándose álas condiciones y mor délo de proposición que se acompaña.
Esperanza 20 de Mayo de 1880.—José Esta pé.
Fiiego de condiciones formado para subastar el
alumbrado público de esta localidad.
Se publicó en la Gaceta de los dias 2 y 3 del corriente.
14 Este arbitrio cenaste en un escudo de oro que h a de abonárm por la balar za y un peso por la vara, tanto en los estibleoimienlos, romo por los tragine-os ambDanles que la llovaroD.
24 No se admitirá preposición que deje de cubrir las dos terceras partes dol arbitrio, y serán de cuenta del rematador los gastos que oí ig'nen las publicaciones y el papel sellado que se invierta en el expediente de la subasta.
34 Si los interesados al remate desean enterarse del número de establecimientos y traginoros del término, para gestionar por el arbitrio, | u9t‘en acercarse á esta Secretaría ¿onde sj les facilitarán cuantos pormenores necesiten.
44 Las proposiciones se harán en el faoel y forma de costumbre dirigiónd das al Sr. Alcalde P. e-riienle por conduc'-o de la Secretaría, ántes del dia 12 de Junio próxima que es el señalado para el remate.
54 Si hubiro dosó más proposiciones idénticas, se ab irá puja verbal entre los aspirantes por cinco minutos, y se le adjudicará el arbitrio al que m jor partido prodjizca,llenando siempre lo prevenido en el anícu'o 19
Es condic oo pvec'sa que el rematador entregue adelantado al Deporit rio de los f n’os municipales la sum a de 17 pisos cr> para responder á los indicar dos gastos; como igirdmenta la mitad del valor dol remato, quedando t ambién obligado á sarisfi cer el lesto en el mes de D cvmbre inmediat o.
Si porcualqu er circunstauc'a qu ere el rematador stpurarse del contrato ántes de su vencimiento podrá hacerlo, poro s n derecho á reclamar la devor luípu de lo que hub'eee adelantado, yp'o e'iendo áates ¡a correspondiente liquidación ' respecto á lo r. caudado.
Y para general conocimiento se hace público por tres números consecutivos de ha Gaceta de la Habana, Btlctin de cs'a l’r ivinúa y cedulones en el término.
Caimito del Guayabal 13 de Mayo de 1880.— E1 Secretario, Bartolomé Sa.iol.—Vio. Bno.-Mil Presidente, Je sé Valdospír.e.
Modelo de proposición.
D. N. N. y N. vecino 3- del do tal ; unto ha visto publicado en la Gaceta do la Habana y Bolefin
de Pinar dol Rio loa dius.......... quo se remata
por ese Municipio el arbitrio “Pesoy Medida” y deseando subastarlo ofrece las dos terceras} parlc¡i de -u importe apJmp£)&’inc*o crcdenc’al de haber depositado en caja los sumas que sj expresan en el pliego de condición«s á ¡as cuales se ciñe estrictamente.
Fechas
Fu mas.
Arbitrio “Marca de carruajes.”
y aprobado por la
Superiorida *, se baila, valorado en trescientos se-
Este arbitrio consentido
t
7 —
senta y seis pesos, y se acordó en doce del que cursa sacarlo á remate por todo el año económico de 1*80 á 81 bajo estas bases:
Es inadmisible toda proposición que no cubra las dos terceras partes de su valor, y serán de cargo del rematador los derechos de publicación y papel sellado que se invierta en su expediente pata lo cual depositará eu Caja por adelantado treinta y cuatro pesos oro, y la mitad de remate, reintegrando Ja otra en todo el mes de Noviembre prñximo.
El rematador tendrá derecho de etfijir la matrícula á toda carreta, carretón y cualquier otro vehículo que transite eu la demarcación aunque procedan de extraños términos y en consonancia con lo resucito sobre “Marca de Ca rruajes,” podrá cobrarle la diferencia que resulte entro la cuota que Je fu| asigqatja gu su distrito y la que r je para este Muuicipío, cuya tarifa se copia, con expresión de las correspondientes al término.
Quedan exceptuadas de pago, según la reciente circular del Gobierno General, feeha 29 da Marzo, las carretas y carretones de fincas rústicas que se dediquen exclusivamente á la conducción de sus frutos, pero no podrán sus dueño? por sí ni por extraña persona, ejercitarlas en comercio, industria ó trabajos especulativos, en cuyo caso serán consideradas como las demás matriculadas.
Es obligación del rematador, cuando perciba la eoutribúciou de las carretas y carreto qes, etc., estamparle en lugar visible el hierro
Por seis volantas particulares, una..
Por un coche.........................
Por un idem de alquiler..............
Por tres carretas, una...............
l’or una idem chica..................
Por cinco carretones, uno............. 25
Por una guaga de pasajeros ........... 34
Y para general conocimiento se hace público por I res números consecutivos de la Gaceta de la Habana, Boletin de Pinar del Rio y por edictos en el término.
Caimito de Gnayabal Mayo 13 de 1880.— El Secretario, Bartolomé Sariol.—Vto. Bno,—. El Presidente, José Valdespino.
Modelo de proposición-D. N... N... y N... vecino y del de tal pun ti ha visto publicado en la Gaceta de la Habana y Boletin de Binar dol Rio los dias... que se remata por ese Municipio el arbitrio “Marca da carruajes,” y deseando subastarlo ofrece las dos terceras partes de su importe, acompañando credencial de haber depositado en Caja las sumas que se expresan en el pliego de condiciones, á las cuales se ciñe estrictamente.
Fecha y firma.
Arhitrio sobre “Tragineros y arrieros.”
Consentido y aprobado este arbitrio por la Superioridad, en sesión tenida eu 12 del corriente fue valorado en 370 pesos por el año económico de 1880 á 81 y acordado su remate bajólas siguientes bases:
l-13 No se admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes de su importe.
2. Serán do cuenta y cargo del rematador los gastos que originen las publicaciones y el papel sellado que demanda su expediente.
El rematador tendrá derecho á cobrar la cuota de doce pesos anualesá todo traginero ó arriero que transite por la demarcación dedicado á esa clase de industria, aunque proceda de extraño término; y será de su obligación extenderle la papeleta ó recibo impreso que al efecto deberá tener.
Quedan exceptuados de esa contribu'-ion los vecinos del término que vendan en la propia demarcación los producios legítimos de sus pre-dioe.
El rematador no podrá cqbrar más de doce pesos anuales á cada uno de los individuos que á dicho ramo se dedican y para su sat:sfaccion podrá informarse en Secretaría del número que a dicha industria pertenecen.
Las proposiciones se harán en papel sellado y en pliego cerrado las presentarán al Sr.. Alcalde Presidente ó bien á esta Secretaría ántes del dia 12 de Junio inmediato, que es el señalado para la subasta.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se abrirá el acto ó puja verbal por cinco minutos, adjudicándosele el arbitrio al mejor postor, pero llenando siempre el tanto de su importe.
Para obtener el remate deberá el interesado deposi'ar adelantado en Caja, la suma de 31 pesos i ro para responder á los gastos y la mitad del valor señalado al arbitrio, lo cual acreditará con credenciales que acompañará á la instancia suscritas por el depositario, obligándose á reintegrar en tedo el mes de Diciombre próximo la otra mitad pendiente.
Si durante el trascurso del año económico citado quiere el rematador separarse del contrato podrá hacerlo, pero no tendíá derecho á reclamar como indemnización lo que hubiere de positalo, quedando desde luego el Ayuntanne»' to en aptitud de subastar nuevamente el arbitrio por el tiempo que falte para su terminación,
Y para conocimiento geuerai se hace público por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana y Boletin Oficial de Pinar del Rio y por edictos eu el término.
Caimito del Guayabal Mayo 13 de 1880.— El Secretario, Bartolomé Sarioi. —Yto, Bno.—El Presidente, José Valdespino,
Modelo de proposición.
P. N... N.,. y N... vecino y del de tal punto, ha visto publicado en la Gaceta déla Habana y Boletin Oficial de Pinar del Rio los dias... que se remata por ese Municipio el arbitrio “Tragineros y arrieros,” y deseando subastarlo, ofrece las dos terceras partes de su importe acompañando credencial de haber depositado en Caja las sumas que se expresan en el pliego de condiciones, á lije cuales 3e cipe estríctfipiente¡
Fecha y firma.
Arbitrio «Lid do gallos,»
Pliego do condiciones que ha de servir para el re* m te del arbitrio arriba mencionado, por el afio económico de lgfiQ a 81, valorado en 185 pesos y con arreglo á las siguientci bases,
1.80 No se admitiiá proposición que bajo de las dos terceros p ríes de la suma arriba indicada.
2. “ Las lidias tendrán lugar en los dias domingos ó ios demás feriados consentidas por el Gobernador, en vallas construí las en forma en los pueblos itel Guayabal y el Caimito, por existir ea ambas una Iglesia, á reserva de que por el propio Gobierno se autorice verificarlo en el de Bañes, dondo se proyecta la cons.ruccion inmediata de una Her-mita.
3-55 Los gastos que originasen las publicaciones y d rqás asuntos relacionados con el ai buró, serán de cargo del remata Jor, para lo cual apredi-tara con recibo del depositario al presentar 1« sol1’ citud, habor adelantado 40 pesos oro oon aquel objeto, y ha m;tad del importe subastado, re nnegran-do el rett> en 15 de Diciembre próximo, cuyas dos primeras cantidades le serán devue’tas siempre que sus preposiciones no llenen los requisitos aquí com signados,
4.58 Si verificad > el remate quiere el empro* «ario separarse del contrato podrá hacerlo, pero no tendrá dorech > á reclamar como indemnización 1» devolucioi de las cautidados que hubiere adelantado.
5.53 Si la valla no se estableciera en el pat|0 de alguna bo lega propiedad del rematador, y éste quiere poner cantina en los días de función, quedará obligado á satisfacer Iqi derechos que lp corM5 pendan á juicio de la comisión respectiva,
6.50 El rematador del expresado aihitrio qu0" da facultado á impedir y denunciar á los que infrinjan sobre la materia lo recordado distintas vrcJS por la Superioridad, con el fin de evitar toda d»80 de «busos a imponerle á los contraventores I»9 Pe' ñas que merezcan,
I