PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
NTJM. 49.
Juóves 26 do Febrero de lS80.-Saiitos Tarasio y Cesáreo— Oiroular on la Merced-
PARTE OFICIAL.
PRIME HA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
I GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaria.
i
Política,— Yice-Eeal Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 de Enero último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha, el Real decreto siguiente:—Vengo en dejar sin efecto Mi decreto de 17 de Octubre del año líltimo, por el cual nombré para una Canongía de Gracia de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, á D. Bernardo Andrés y García, que aún no ha recibido la colación Canónica del expresado beneficio, y que era el más antiguo de igual prebenda en la Catedral de la Habana, la que continuará sirviendo.—Dado en Palacio á 22 de Enero de 1880.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar, José Eldua-yen.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 21 de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 de Enero último, al Excmo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.:—S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con esta fecha, el Real decreto siguiente:—Para la Canongía de Gracia de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, vacante por no haber tomado posesión el electo D. Bernardo Andrés García, vengo en nombrar á D. José Antonio Navarro y Vallejo, electo para igual beneficio en la Catedral de la Habana.—Dado en Palacio á 22 de Enero de 1880.—Alfonso. —El Ministro de Ultramar, José Elduayen.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento- d¿- la preinserta Real orden en 18 del actual, se publica en la Ga¿eta Oficial para general conocimiento. Habana Febrero 21 de 1880.
Joaquín Carbonell.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 de Enero último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha -digo al Subse-(re tari o de este Ministerio, Director General de Gracia y Justicia, lo siguiente:—limo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) con sujeción á lo prescrito en la tercera de las disposiciones transitorias de la Ley hipotecaba para la Isla de Cuba, de 10 de Mayo de 1879, ha tenido á bien nombrar Registrador de la propiedad de Bayamo de cuarta clase en el territorio de la Audiencia de Puerto-Príncipe, á I). Dacio González, Promotor Fiscal de Güines, en dicha Isla.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 18 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.”
Habana Febrero 21 de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Enero último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D- Emilio Valdés y Sotoca, Promotor fiscal de Baracoa, en solicitud de próro-ga de licencia y considerando que dicho funcionario ha disfrutado seis meses de licencia .por enfermo, tiempo máximun que permite el Real decreto de 2t> de Abril de 1878, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido denegar la petición del mencionado Sr. Valdés y Sotoca.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 18 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 21 de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Enero último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Secretario de Gobierno la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por salida á otro destino deD. José María Sabo-rido, que la desempeñaba, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Vilalta, Juez de primera instancia del distrito Oeste de Puerto-Príncipe, en el territorio de la misma Audiencia.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Febrero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica coñ fecha 27 de Enero último, al Excmo.Sr. Gobernador Genpral, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, de término en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe; vacante por pase á otro destino de D. Antonio Romero y Torrado, que la desempeñaba, S. M el Rey (q. D. g.) 6e ha servido nombrar á D. Federico Bordallo, que reúne las condiciones exigidas en el art. 22 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 21 de 1880.
Joaquín GarboneV.
Tor el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Enero último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
(.Excmo Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.J se ha servido declarar cesante, con el haber que por, clasificación le corresponda, á D. Manuel Gar-; cía Boada, Promotor fiscal del Juzgado de primera instancia de Cienfuegos en el territorio de ! la Aud;encia de la Habana.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 18 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Febrero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 de Enero último, al Excmo. Sr. j Gobernador General, la Real órdeu siguiente: ¡
«Excmo. Sr.:—Eu vista de la instancia ele- 1 vada á eBte Ministerio por D. Aquilino de Celis, I Promotor fiscal elec'o del Juzgado de primera! instancia de Alfonso XII, en el territorio de la Audieucia de la Habana, eu solicitud de próro-j ga de embarque, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido concederle un nns de próroga con el fin de que pueda embarcarse con dirección al punto de su destino.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 18 del actual, se publica eu la Gaceta Oficial para general conoci-mient'.
Habana Febrero 21 de 1880.
Jo quin Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha ¿4 de Enero último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: «Exorno. Sr :—Con esta fecha digo al Subsecretario de este Ministerio, Director General de Gracia y Justicia, lo que sigue:—limo. Sr.—
S.	M. el Rey (q. D. g) oan' sujeción á lo prescrito en la disposición tercera transitoria de la Ley hipotecaria para la Isla de Cuba, de 16 de Mayo de 1879, ha tenido á bion no i.brar cou destino al Registro de la propiedad de Puerto Principe, de segunda clase, en el territorio de dicha Audiencia, á D. Cárlos María Caballero, Abogado, con domicilio en la mencionada Isla »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Febrero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Fomento.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos presentados al Excmo. Señor Gobernador General, por D. Ramón Aliones, en solicitud de,cédula de privilegio de invención por cinco años para la ‘elaboración de unos cigarros en cuya preparación se aprovechan los principias que existen eu la hoja de la planta conocida por “Eucaliptus,” S. E. ha tenido por conveniente disponer se expida con esta fecha la referida cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia, de que esta conce sion, es y se entiende sin perjuicio de tercero si este prueba en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla.
Lo que se publica eu la Gaceta de esta Capital para conocimiento general.
Habana y ¡febrero 23 de 1880.
Joaquín Carbone l.
D. Cárlos María Rosso, á quien se ha concedido el privilegio solicitado para un aparato de defecación continua, se servirá presentarse en esta Secretaría, negociado respectivo, con el fin de llenar las formalidades establecidas para la expedición de la patente.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento del interesado, por ignorarse su domicilio.
Habana 23 de Febrero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Negociado de Instrucción pública.
Por la Secretaría de la Real Academia de Ciencias Morales y Políticas de Madrid, con fecha 13 de Enero próximo pasado, se remite al Excmo. Sr. Gobernador General, el programa siguiente:
“Real Academia de Ciencias Morales y Políticas.— Programa para los concursos ordinarios de 1880 y 1881 que abre esta Real Academia en cumplimiento de sus estatutos.
CONCURSO PARA EL AÑO 1880.
Tema primero.
Causas de la emigración de los habitantes de nuestro territorio: su influjo en bien ó en mal del país: sistema que conviene adoptar en este punto.
Tema segundo.
El socialismo contemporáneo: sus causas, sus tendencias y medios más eficaces de precaver á la sociedad, de los peligros de propaganda socialista.
CONCURSO PARA EL AÑO 1881.
Tema pr imero.
¿Por qué medios conviene fomentar el trabajo, el ahorro y el empleo dq los capitales en España? ¿Qué dirección debe darse á la Instrucción pública para que se llenen aquellos fines?
Tema segundo.
Influjo de los sistemas filosóficos en la legislación civil y criminal.
En estos concursos se observarán las reglas siguientes:
1.83	Los autores de las Memorias que resulten premiadas, obtendrán una medalla de bronce, 2.000 pesetas en dinero y doscientos ejemplares de la edición académica de la obra
2.83	La Academia pocha también conceder á cualquiera de los autores, el título de Académico correspondiente, si hallare en su3 obras mérito extraordinario.
3.	p La Academia, adjudique ó nó el premio, se reserva declarar el accésit á las obras que conshlere dignas, el cual consistirá en un diploma, la impresión de la Memoria y la entrega al autor de doscientos ejemplares de ella.
4.	83 Las obras que hayan de optar á premio se señalarán con un lema y se remitirán al Secretario de la Academia ántes del 1. ° de Octubre del año á que corresponda,
5.	p Los autores de las Memorias ú obras á que la Academia adjudique el premio ó accésit, conservarán la propiedad literaria de ellas.
No se devolverá en ningún caso el ejemplar de las Memorias (pie se hayan presentado al concurso, aunque no obtuvieren premio ni accésit.
6.	p Cada autor remitirá con su Memoria un pliego cerrado, señalado en la cubierta con el mismo lema de la Memoria respectiva, y que en la parte interior contenga su firma y expresión de su residencia.
7.	83 Adjudicado el premio ó accésit á cualquiera Memoria ií obra, se abrirá solemnemente el pliego cerrado á que corresponda, inutilizándose los demás en la Junta pública general en que se haga la solemne adjudicación.
8.	p A los autores que no llenen las condiciones expresadas, que en el pliego cerrado pongan nombre distinto del suyo, contraseña que no lo contenga ó quebranten el anónimo, no se les dará premio.
9.50 Los académicos de número no pueden aspirar á ninguno de los pregóos.
Madrid 7 de Enero de 1880.—Por acuerdo de la Academia.—Fernando Alvarez, Secretario.
La Academia se halla establecida en la plaza de la Villa, número 2, Principal, Casa de los Lu-janes.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general ( oiiocinfiento.
Habana 21 de Febrero de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
El dia 28 del corriente, á las doce de la mañana, tendrá lugar en la Á< aderaia de Cadetes de Infantería y Caballería de esta capital, el úl timo y definitivo exámen qut en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla en 9 de Enero próximo pasado, deben sufrir los Oficiales de Voluntarios, Milicias, Rondas locales.y volantes que tienen derecho á sn pase al Ejército á tenor de lo prevenido en el Real decreto de 7 de Noviembre de 1878.
Lo que de óuden del Excmo. Sr. Presidente de la Junta de exámenes se publica en los perió dicoe para conocimiento de los interesados.
Habana 21 de Febrero de 1880.-E1 O. T. C. Comandante de E. M., Secretario, José Barraquen.
DircccIon’Geiieral de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Enero último y bajo el núm. 99,1a Real orden siguiente:
«Excmo. Sr :—S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar Oficial 5. ° de la Contaduría general de Hacienda de esa Isla, con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo, á D. Miguel Belza, propuesto por V. E. con arregdo á lo prevenido en el Real decreto de 23 de'Mayo último, en carta ofical número 915, feclia 10 Je Diciembre próximo pasado. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
Por el.Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 14 de Enero último, y bajo el núm. 123, la . Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar Oficial 5. ° de Administración, Colector de lientas de Santa María del Rosario, en esa Isla, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo, á D. Juan Francisco del Valle, propuesto por V. E. en carta oficial número 978 de 12 de Diciembre último, con arreglo á lo prescito eu el Real decreto do 23 de Mayo próximo pasado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. eu cumplimiento en esta fecha, so publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 18S0.
Lope Gisbert.
En cumplimiento de lo dispuesto por la Di reccion General de Rentas Estancadas en 5 de Enero último, se inserta á continuación el pliego de condiciones bajo las .cuales lia de celebrarse en dicha Dirección General el dia 5 de Marzo próximo la contratación en subasta pública del suministro de 5.000 millares de cigarros elaborados en esta
Isla para el surtido de las Expendedurías de la Península.
Habana 4 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert,
El pliego de condiciones se publicó en lq. Gaceta de los dias 6, 7 y 8 del corriente.
Inspección General de Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 7 del que cursa el pliego de condiciones formado para sacar á pública subasta el suministro de aceite de oliva necesario para el consumo de los faros de esta Isla que gastan dicho combu tibie, desde la adjudicación de la contrata lmsta 1. ° de Julio de 1882, á razón de cuarenta centavos de peso en oro por kilogramo, ó seau cuatro posos y sesenta centavos eu oro por arroba, se ha señalado el dia 2 dé Marzo próximo y hora de las doce de su mañana, para celebrar el remate, que tendrá lugar en las Ofioiuas de esta Inspección, calle de Cuarteles número 4, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la pr mera media hora del acto, acompañando la carta de pago que acredite el depósito de que habla el artículo 10 del pliego de condiciones. Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos re-tuisitos y aquellas cuyo importe exceda del tipo fijado eu la condición 11.
La subasta se celebrará cou arreglo á la Instrucción vigente de II de Junio de 1869; y si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores, y durará diez minutos, siendo de c neo centavos para el kilogramo ó sea treinta para la arroba la mínima puja admisible.
Habana 16 de Febrero de 18a0. — E¡ Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. NN... vecino de... enterado del anuncio publicado eu la Gaceta Oficial do la Habana, correspondiente al dia... del actual, y de los requisitos que se exijen para la adjudicación del suministro de aceite de oliva necesario para los faros de esta Isla, hasta el día 1. ° do Julio del año do 1882, y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ba de regir eu la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el expresado servicio, por la cantidad de... (la cantidad en letra).
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán regir para el suministro del aceite de oliva necesario ^ para el consumo de todos los furos de la Isla que emplean dicho combustible, excepto el faro de Maternillos.
1.83	El aceite que debe suministrarse será del superior de oliva, procedente de la renínsula ó de las Islas Baleares.
2 85 El aceite de oliva será puro, sin adulteración ni mezcla do sustancia extraña.
3.	p Al ser entregado por el contratista, será reconocido y se liarán las pruebas que se juzguen necesarias para ver si reúne las condiciones fijadas. Los earacté‘res del aceite de oliva, puro, son: arder sin ennegrecerse, ni carbonizar ¡as mochas, quedar limpio sin perder nada de su viscosidad y formar un depósito blanco con el ácido sulfúrico.
4.	p El reconocimiento de que trata la condición anterior, se practicará en' el almacén del contratista, para evitar á éste g¡ stosinútiles; pero las entregas deben hacerse eu la Celaduría de Obras Públicas de muelles;
5.	p Las fechas en que deberá el contratista hacer las entregas serán en los. meses de Octubre, Febrero, Julio y Noviembre de caua año, previo aviso del Ingeniero Jefe del distrito de la Hubaua, con diez dias de anticipación, cuando ménos.
Podrán, sin embargo, alterarse las citadas fechas de entregas, si las necesidades del servicio lo exigieran.
6 83 Las cantidades de aceite que se consideran indispensables para el consumo de- un año, son; 15.640, ó sean 1.358 arrobas de aceite de oliva; pero si por aumento de luces ó por eventualidades, fuese preciso variar aquellas cantidades, suministiará el contratista todas las que se le pidan, dándole aviso de una entrega á la otra para que pueda hacer los acopios y sin que pueda fundar reclamación, eu la variación referida.
7.	p Los pagos se harán en oro ó en bille-ter del Banco Español de la Habana, con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tengan lugar las entregas del aceite, y se verificarán en vista de las cuentas que presentará el Ingeniero para acreditar el suministro del aceite por medio de libramien'os expedidos por la Ordenación contra la Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pagos de ren tas, impuestos y derechos del Estado.
8.	p Eu el caso de que el contratista no suministrara cumplidamente en tolo ó en parte eu las fechas fijadas las cantidades de aceite que se le hubiesen pedido, se procederá á comprar el aceite que falte por administración, descontándosele de la fia'nza el exceso de precio que pudiera resultar.
9.	p La duración de la contrata será desde la fecha do su adjudicación basta el l.° de Julio de 1882.
10.	ParaLacer proposiciones á la subasta será c ndicion indripeusable acreditar el depósito en Tesorería de la cantidad de ciento veinte y cinco pesos oro ó su equivalente en papel do la Deuda Consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización cu plaza en el dia en que se aerifique la fianza que deberá prestar.
11.	No so aceptará proposición en que se por el tipo mayor de cuuronta centavos en oro fijo kilogramo ó sean cuatro pesos sesenta centavos en oro por arroba.
12.	Al espirar el término do la contrata, se devolverá la fianza al contratista, mediante la certificación del Ingeniero Jefe del distrito de la Habana, que acredite haber cumplido satisfactoriamente las condiciones estipuladas en esta pliego.
13.	Es obligación del contratista ejecuta* cuanto sea posible para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Octubre de 1867, aun cuando no se halle expresamente exti-pulado eu este pliego, siempre que, sin separarse de su espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe del distrito.
14.	L s gastos de anuncios que ocasione la subasta, serán abonados por la persona á quien lo sea adjudicada.
Habana 10 de Febrero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
No habiendo concurrido licitadores á la subasta de los matoria'es de albañilería que puedan necesitarse hasta 30 de Junio de 1881 y acordado por la Junta Económica del Apostadero sea subastada por tercera vez bajo las mismas condiciones del pliego inserto en la Gaceta Oficial de 28 de Octubre último y siguientes, con aumento en sus precios tipos, ha dispuesto el Sr. Ordenador de Marina que el expresado aumento sea de un diez por ciento y que el acto tenga lugar ante la mencionada Oorpoi ación el dia cuatro d - Marzo próximo ála una de la tarde.
Yr de órdeu de S. S. se anuncia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en dicha subasta.—Habana 20 de Febrero de 1880.—Luis Cueto.
Contaduría General (le Hacienda.
Secretaria.—Negociado de Reparos.
Núm. 230.—Folio 84.
Los herederos (le D. Gabriel Vela, Conta-tador que fué de la Administración general de Loterías, so servirán presentar en esta Contaduría general, eu horas y dias hábiles de oficina y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el oxámen de la cuenta del Tesoro del mes de Mayo de 1868 próximo pasado de' 1867 á 68.
Habana 10 de Febrero de 1880.-—José del
Campo..
Núm. 489.—Fòlio 183.
Los herederos de D. Ramon de Beruete, Tesororo General de Hacienda que fué de esta Isla, se servirán presentarse eu esta Contaduría General en horas y dias hábiles de oficina y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de las de gastos públicos de Guerra, por el crédito extraordinario para Santo Domiugo, de los mese3 de Setiembre, Octubre', Noviembre y Diciembre do 1863.
Habana 12 de Febrero de 1880.—José del Campo.
T. núm. 491, fo. 186.
Los herederos de D. J uan Pequeño, Administrador que fué da la extinguida Depositaría do Puerto-Príncipe, se servirán presentar en esta Contadui ía General, en horas y dias hábiles de oficina y término do treinta, á recogor el pfiago de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Febrero de 1867.
Habana 21 de Febrero de 1880. — José del Campo.
T. núm. 492, fo. 187.
D. Vicente Herrera, Contador que fué de la extinguida Depositaría de Pinar del Rio, D. E'íss Arellano y los herederos de D. Jorge Couder, se servirán presentar en esta Contaduría General, en horas y dias hábiles de Oficiua y término de treinta, á recoger los pliegos de reparos deduoidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de la del Tesoro del mes de Agosto do 1867.
Habana 21 de Febrero de 1880.—José del Campo.
Negociado de compulsas.—T. núm. 7, f?. 357.
Doña Catalina Jiménez, viuda de D. Nicolás de Cárdenas, Jefe de Negociado de segunda clase que fué do esta Contaduría General, ó persona que la represente, se servirá presentarse eu la misma en dia híbil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Febrero 16 de 1880. — José del Campo.
SEGUNDA SECCION.
aobio"oo Civil de la provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide de la cárcel de Holguin dotada con el haber de cuatrocientos ochen, ta pesos, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provinoia, en cumplimiento de lo prevenido por la Superioridad en el art. 29 del Decreto de28de Enero del año próximo pasado se ha servido disponer se anuncio dicha vacante en la Gaceta oficial para que los aspirantes á la referida plaza presenten en la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y escritas por ellos mismos ántes de trascurrir treinta dias des te la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos dol citado decreto referentes al particular.
Artículo 3.® Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos con la íó de bauti mo, el estado de casados con la partida do matrimonio, la moralidad, buen concepto público y
»
■ l