lWl(*ftbfé •My'dtí1 #9; á-Rntz Conejo.—Por su
I	a iftdHd^^'fl'Y.iiiílJ-VcOzc^iK'tM. — Y (i iru su public icioii
II	oficio 01» la Gaceta,' < tidal libro la preso 11 tu en su te-
cl» i.t— t'raacisoo Ozeguera.	E O U
lío», Juan Jime ¡ez Bersabé, Juez de primera instancia
"d ■ esta partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y e nnNzo á J>. Pedro Delgado A costa, natural de Rau'u, emulo, labrador, de veinte y cini oafiqu vecino de Bau-ti, para que en el termino de nueve dias se presente en 11 Cárcel de e-ta Ciudad á uescartj •rse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por amenazas: seguro de que si lo hiciere,-e le administrará justicia y de lo c mtrurio se le declarará rebelde y contumaz y por bas-t uite los estindos dil uzg ido para que en 01 >0 entien-d n las notificaciones y demás trámites de!-jai* io.—Be-j 1 al Dicientbrd 30 de 187:),—Juan Jiménez.—Por. mau-'d ido de su Srla., Gaspar Baroua.	E O 9
jL»on Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mor no Santiago Lépu Vifias, uatui'ri y vecino de esta, sapero, cocinero, hijo de Rita Pone; de I.eon y de padre no conocido, de veinte y cinco aflos de edad, para que dentro del término de nueve dins comparezi a en este Juzgado á notificarse del fallo recaído en la causa que se le 1ra seguido por hurto de una boti ja de aceite, seguro de que si así no lo luciere le parará el perjuicio que baya lugar.—Habana Enero siete de 1330.—García Agüero.—Francisco de Castro.	E O 9
Din Tumis de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y 1 mplazo al moreno J uan de Cárdenas, con ei-do por Chiquito, para que en el término de nueve di ta contados desde la Ultima publicación se preseut ■ < a crircel pública de esta ciudad á descargarse «le in< ’ ; ,a que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones al de su clase Eligió congo si así lo luciere e le oirá y administrará justicia, y de lo contrario 3o le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado 'donde se le harán las notlfiadones y demás trámites que ocurran.—Habana Enero dos de 1380.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Pnrtocarivro.	E O 9
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta viliay su paitido.
Por este mi primei edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Zoilo Martiartu, natural de Corral Falso de Macurijes, vecino de la Habana, de treinta y nueve años, soltero, cochero y esclavo de O. Ramón Butioza, p ira que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para un abto de Justicia en la causa q ue se lo sigue por incendio en los cañaverales del Ingenio Do-lore°; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso én Jas penus de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le huirán las notificaciones que ocurran.—Güines y Diciembre 26 de 1879.--Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción ten-va efecto libro la presente fecha ut supra.—Ldo. Juan Bautista I)iaz.	E O 9
jLroii Valeriano Márcos Gómez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi segundo adieto, cito, llamo y emplazo al pardo Serafín Perez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa por homicidio de D Leonardo Martínez; cierto y seguio de que si así lo^hiciere se le oirá y ndniinistra-rará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz Incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones.—Güines y Diciembre 2l.de 1879.—Alejandro Laurel.-Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y p irlt que dicha inserción tenga efecto libro la presénte. Guiñes y Diciembre 27 de 1879.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	E O 8
i). Eduardo García Agüero, juez de primera instancia del distrito de la Catedral,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Abad, D. Juan Suarez Zapico, D. José María Alvarez Prendes y D. José González y Fernandez, para que dentro del término de nueve días se preseuien en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigU6 por < stafa á D. Adolfo Bufo; cierto y seguro de que si así lo hicie ren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos ni 1 is penas de la Ley.—Habana Enero cinco de 1880.— García Agüero.—Ldo. Agustín Vulurlo.
EOS
Don Félix B. Varona, Juez de primera instancia accidental del distrito de Mortsofiate.
Por este mi según do edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Clemente Solís, natural de la Habana, soltero, de veinte y cinco años de edad, y vecino de la calle de la Picota setenta y cuatro, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le résulta en causa que instruyo por homicidio del moreno libre Cándido Vinillo, seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de 116 lo declaré rebelde y contumaz y por bastantes loé estrados del Tribunal para dicho trámite y los demás que ocurran. Habana y Enero primero d- 1880.—Félix 8. Varona. Por mandado de su señoría, Zacarías Brésmes.
E O 8 '
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez d« primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José dé los Santos, natural de Portugal, vecino de Regla, soltero y de veinte y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias coi'ta los desde esta fecha, se presente preso en lá cárcel dé esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones á D. Joaquin Vázquez Fonce la, cierto y seguro que si así lo hii ieie se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la«penas dé la Léy.—Guanabacoa y Diciembre 28 de 1879.—Larrazábal.—Por mandado de su seño-r a, Luis J. Marín.—Y para su publbaciou libro la presentó.—Guanabacoa y Diciembre ,28 de 1879.— Luis J. Marin.	* E O 8
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia detesta villa y su partido, etc.
Por este mí segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de la Rosa Romero y Guzinan, do veinte y ocho años de edad, natural y vecino de . Madruga, labrador, solteio, é hijo de D. Jnliau y Di Josefa, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de'otros por robo en el potrero Santa Clara, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi-
PS79.—José G- Ledon.—Por mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez.—Gonzalo ( truz. Y liara su publicación en la Gaceta oficial «le la Habana en tres nu-<m consecutivos, libramos la presente: fecha ut supra. —Buenaventura Sánchez.—Gonzalo Cruz	E O 1
Don Máximo Din»de Quijano, Juez do primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por cate mi primer edleto, cito, llamo y emplazo á I). Juan líoig, indurai y vecino do esta, soltero, de diez v o. lio años, para que dentro d .> nueve illas se presente on i-i Real cárcel do esta ciudad á descargarse ite la culaie lo resolta en ¡a causa que so le tigne po estafa;
na q
ci rto y seguro que si así lóhicieie se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y Contumaz y jjor bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana Diciembre 26 de 1879.—Máximo Diaz de Quijatio. — Por su man lado, Manuel Barrcto.
E O 8
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del Pilar.
Por este mi piimer le ««Hoto, cito, 1 amo y emplazo al moreno José Elias Abren, natural de San Juan de los Remedios, soltero, de veinte y cinco años, esclavo de D. Juan Abren, para que dentro de nueve días se presente en el Juzgado á notificarse de la sensación fiscal recaída en !a causa que se le sigue en este Juzgado 1 or hurto de un saco de c.irb ni: cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana Enero dos de 1879 —Tomás de Morales.—Por su mandado. Alelando» Nudez.	E O 7
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia de esta vil a.	....	,
Por este mi segundo edicto, cito; llamo y emplazo á D. Ricardo 8. de la Peña, pata que en el término de nueve dias se presente en la Gárcel püblica de tata villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cier.o y seguro de que si así lo luciere, se leoirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y hábiles los estrados del Juzgado para los trámites que oeui ran.—Ságua la Grande y Diciembre 31 de 1879.—Manuel Leal.—Por su mandado, Antonio Palma.	K O 7
Don Jo-é Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órdeu española de Citrlos terrero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por eñe mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Rafael Oaliete, natural de Cantón, soltero, cocinero, de treinta y nueve añ03 y vecino que fné de Casigua en el ingenio Desquite, para queden-tro de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar el traslado pie se leña conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Hipólito, seguro de que si así lo hiciere se !e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se enten lerá dicho trámite y demás notificaciones que hayan de hacérsele en la referida causa. Jaruco Diciembre 28 de 1879.—José G. Le Ion.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación portie3 nüineros de la Gaceta oficial libro el presente. —Jaruco fe;ha ut supra. Rafael Aguiar.	E O 7
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Iglesias y Cantos, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que tele sigue por estafa á D. José Manuel Leal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero dos de 1880.—García Agüero. Por Valerio, Francisco de Castro.	E Ó 7
tCESWEAÎPHS.
Don Reearedo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia
iie Belcn en esta ciudad.
E11 la testamentaría de D. José Ayala y Maldona do, se ha señalado el dia catorce del entrante mes de Enero á las doce en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Santa Clara número Veinte y uno, para el remate de las fincas siguientes.—Una casa situada en la calle de Tenerife número veinte y siete, avaluada en dos mil doscientos veinte y ocho pesos cincuenta y cuatro centavos;- otra contigua á la anterior, marcada con el número veinte y nueve, avaluada en cuatro mil cuatrocientos veinte y cuatro pesos sesenta y siete centavos; otra marcada con el número tremía y uno de la misma callo, eu doce mil ochocientos cuarenta y dos pesos cuarenta y siete centavos; oirá marcada con ei número treinta y tres de la propia calle, en cuatro mil setecientos sesenta y se’s pesos cuarenta y cuatro centavos; otra en la calle de Antón Recio, malvada con el número ocho, m rail novecientos ochenta y un pesos setenta y cuatro centavos; otra en la misma calle marcada con el número diez, en dos mil doscientos setenta pesos cuarenta y cinco centavos; otra en Ja calle de la Florida número sesenta y tres, en seis mi) novecientos cuarenta y dos pesos noventay tres centavos; un terreno situado en la calle de San Román, en cinco mil treinta y siete pesos doce centavos y un solar con dos cuartos de made-la, situado en la calle de Zequetia número ciento, avaluado en quinientos cinco pesos seiscientas diez milésimos de peso. Lo que se anuncia al público para cpie el que desee liaeer proposiciones ocurra ei dia, hora y lugar designados, en la inieligeneia que se admitirán proposiciones que cobran los dos tercios del avalúo que se admitirán aquellas por todas las fincas en juntó ó por solo una ó más y por parte del precio, también se admitirá que se llagan cárgo del capital acensuado en alguna de dichas lincas y también en la'misma forma de los capitales hipotecados en algunas de ellas.—Habana Diciembre «los 'de 1879.—Ruiz Conejo,—Por mandado de su señoría, Joaquin Lancia.	R 9
D. Belisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente hago sai) r: que en las diligencias promovidas por el Capitán del bergantín goleta español «Cid Campeador« para acreditar las averías que sufrió dicho buque y su carga, lo que dió lugar al abandono de los mismos, he dispuesto se ponga en pública subasta por el término de treinta d as el repetido buque coa sus aparejos y pertrechos, justipreciado todo en tres mil pesos oro, señalando para el remate el sábado vein e y cuatro de Enero del año próx mo á las doce del dia y á las puertas del Juzgado.—Las personas «pie quieran ha-cer proposiciones pueden ocurr á efectuarlo el dia y hora designados: —Cárdenas Diciembre 24 de 1879.-— Bebsario Alear z,—Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón J-.só Rodrigue/,	- R 27
COA VOCATORIA8.
nistrará justicia y de lo contrario se ledeclarará rebelde y contumaz, incorso en luspenas de la 1 y y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines y Diciembre ■.’i de 1879.
Alejan Irò Laurel;—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y paia que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Diciembre 28 de 1879.—Ldo.
Juan Bautista Diaz.	E O 8
D. José María Larrazábal y Alvarez do Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercero y último edicto y piegon cite, llamo y emplazo «1 moreno Estanislao Chenique, natu ral y vecino de Buena Vista, casado, asen ador, de cua-ranta y tres años; para que en el téinfino de nueve dias contados desde la fecha,‘se presente en la cárcel de esta villa á descargarse.de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue pór lesiones al pardo Gregorio Fundora, cíeitoy seguro-qúe así lo hiciere se lé oir.1 y administrará justicia, jy :de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Lev.—G v ~ Maco» y Enero cinco de 1880.—Larrazábal.—Por 1.	lo
de su señoría, Luis J. Marin.—Y en ctimplimieo :	lo
mandado libro la presente fecha ut supra.—Luis J. Maria.	1	EOS
Don Juan Jiménez Bersabé. Juez deprimerà instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Santos Velazco, natural de Zamora, vecino que fué de Butabanó, casado, guarda rural y de treinta y dos años de edad, piara que enei término «le nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue eu ntiioii de otros por lesioms á D. José Martínez, seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y d más trámites del juicio.—Bejucal Diciembre 24 de 1879.—Lian Jiménez.—Por mandado da su señoría, Gaspar Barona.
E O 8
Lio. D. Enrique Lopez Villalonga, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jestas María en ejercicio de funciones etc. etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Vicente, Ramón, Miguel y Pablo Marfil, naturales «1 primero de Macao y el segundo de Cantón, solteros, jornaleros y de treinta y ocho años de edad y vecinos que fueron del barrio del Príncipe, estancia «La Merced,» y de la calle de la Misión número siete, á fin di que comparezcan en este Juzgado sito en la calle de 8an Miguel número noventa, el dia quince de Enero próximo entrante á L s doce de su mañana, psra 1» « ele bracion del juicio verbal de faltas á que lia quedado re-daucida la causa que se leí siguió por lesiones mutuas; apercibido^ que de no verificarlo así se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana y Diciembre 23 de 1879.—
Enrique Lopez Villalonga.--Por mindado «le su señoría, FraiieisipJ. Brisefio, Secretario.	E O 8
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos Til y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á 1). José Serp i, Celador de Policía que fué de esta ciudad, para qué en el tá niino de nueve «lias, eotítulos desde eáta fecha se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad if descargarse «le la culp i que lo resulta e 1 la cau a cliiuinri formada contra el Sr. Teniente Coronel D. Antouio Sauchez Romero y oíros por detención I
i'egal, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ai Inai-1 , u 1	, -------v— J
nistrará lecta y cumplida justicia, y de lo contrario se ™ a 1, por u,í'paE‘,0‘lu® airebató á una de el'as un
w	. medallón que llevaba en el pecho; á fin de que
" 1 onnf nn cu s,,fT,1 „ < .1. .1   -1	, '
En los autos de la testamentaría concursada tW Ldo. D. José Fresno 'n, ha dispuesto el Sr. Juez «le primera instancia del distrito del Cerro, por antemí, se libre la presente á fio de convocar por este me lio’á los acreedores de dicha testamentaría concursada, para la jun a que ha do tener layar el dia diez y s is «le Enero próximo venidero fi la una de la tarde cñel Juzgado sito en la calle de la Habana númi ro cuarenta y tres; entendiéndose por los mismos que caso do 110 comparecer so tendrá por proceden:e la petición de la sucesión deudora.— Habana Diciembre 18 ele 1879.—José Nicolás de Ortega.	C O 9
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos «le la Gnceia oficial, se requiera á D. Benigno Fernandez Santa Eulalia, por la cantidad de diez mil pesotas que le han sido mandadas embargar en la causa que en este Juzgado y por ante mí se le sigue por violación de la niña Laura Deupi, y en caso de carecer de bienes y numerario se presente eu la Escribanía del actuario á determinar personas con quienes pueda aere-«litar en forma su insolvencia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Enero dos de 1880.—Juan H. Vergel.	0 0 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, 1 or antemí lia dispuesto que por trrs números de la Gaceta oficial se convoquen á los asiáticos Ignacio Achon, Alen, Juan Pedroso y Víctor Peña “ó Afon, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero siete de 1880.—Francisco de Castro „ a	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito «le Jesús María, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático Rafael Lazo, vecino que fué de ia calle del Aguila número cieuto veinte y tres, para que dentro de quinto «lia comparezca ¡t evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre31 de 1879.—Antonio González.
C O 9
El Sr. Juez «le primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de 'a Gaceta oficial se convoque á Di Petrona Valdes natural «le esta, soltera, costuren y vecina «pie fué de la calle de Luz esquina á Habana, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal —Habana Enero cinco de 18Í0.—Gregorio de la Maza.	C! O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, antemí ha dispuesto que por tres núme-íos de la Gaceta oficial se convoque á D. Jul an M.uti-nez, vecino que era de la calle de Espada ent:e Neptu-no y San Miguel, para «pie en el término de tercero dia comparezca en el Juzgado calle de la Reina número cuarenta y ocho, á un aeto de justicia en causa criminal.—Habana Ehiero cinco ue1880.—Zacarías Bresmes
C O 9
1- Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito «le Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convo ]ue á las tres señoras que en c rcunstaneias de transitar como á las nueve de anoche del veinte y mu ve de Diciembre último por la calle de Somerueios entre Monte y Corrales fueron
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate. por aute mí lia dispuesto que por tres número« consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á D Esteban Benitez Arias, natural «le Sevilla, soltero, instalador, de veinte y nueve años de edad; para que al tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto «le justicia en causa crimina!.—Habana y Enero cinco de 1880.—Zacarías Bros-
C O 8
El Sr. Juez do primera instancia accidental de es!a v'Ha, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí, queso deje sin efecto la convocatoria que su hacia á las personas que se considerasen con derecho á reclamar un caballo color moro que había sido abandonado eu el sitio «le D. José Pagés, en virtud «le haber fallecido el citado caballo.—Y para qúe tenga efecto lo dispuesto libróla presente visada por el sr. Juez.—Gnanajay Enero tres de 1889.—Antouio l’erez.
mes.
0 0 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE ENERO DE 1889.
Casas de Socorro.—Diariamente se a«íministra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm, 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la «leí sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sr;o. D.1 María Luisa 0‘Farrill de Cárdenas y Di Teresa Quijano ele Molina.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Guillermo de Zaldo.
VENDUTA PUBLICA OE.VICTOR SANTURIQ Y CP?,
Situada en el callejón de Jiistiz accssoria 0.
El Y’érnes 9 del corriente á las 4 do la tarde se rematará ia fonda titulada «El Bosque,» situada en 1» falda del Castillo del Príncipe, con todas las existencias y enseres, parte de ellas en el mismo donde se efectuará el remate, y otra parte puede verse on la oalle de Cuba número 80, todo tasado en $814 con 75 centavos eu moneda de oro, poro habiendo sido retasado se le rebajó una cuarta parte de su tasación por la que se pondrá en licitación, lo cual cons a en el expediente de apremio seguido por la Administración Económica de la Provincia á D. José Cuervo por contribución.
PARTE ECONOMICA.
DE
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE YENTA EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
EN
le declarará rebelde y contumaz y’ por bastantes los e - ,'“',7“."''” '‘Y 'P ' “"'t cl! ófvuo; a nn <10 que se pre trados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones f ho*®”v o«!te, Ju7-S£,(!0 ¿dechirar sobre el referido be-
y demás trámites de la causa.-Jaruco Diciembre 28 de Em ro Toa de 18^bpCaa^ »‘a 7 a P^'^-'-Habana _
i Futro dos de 1830 -Pedro Rodríguez Perez. C O 9 D. Estéban Pichatdo
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusion de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geogratia. é Ilish'ria de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los «derechos de alcabala y alea-balilla.
I lera de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas comunes.
Idem de la InsTuceion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de do turnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde l'? de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para ia Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provision de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Cuadro orgáuico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan ue estudios de 1863
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al serví cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2^ Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Idem para el servicio de carruajes públicos.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquiliuato y desahucio.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emanoipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los estableció lientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Perro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Reforma de la constitución dol año 1845
verificada en el 47.	...	„
Compendio y Epítome do la Gramática Castellana.	.
Disposición sobre Empleados ue Aduanas.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora ebregimcu tlel Colegio de Al osados.
Prontuario fiel sistema métrico decimal.
Manual dol sistema de eijuitacion.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Bmes para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria!
Instrucción para la cobranza de la contri' bucion dii-icta.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Le}’ Hipotecaria.
Ins ruccion sobrecédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
R.-flexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno.
Arancel «le Aduanas, última edicb n.
Ley municipal, provincial y electoral.
Pros;) ama para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincia'.
Reglamento para idem idem.
Caí tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley do Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Plan vigente de e indios.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
GRAN TALLER DE ENCUADERNACION,
IA«,l>i*icn rile libros en blanco y cajas riLe fantasía.
PAPFLERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público este establecimiento mon tado con todas las mejoras pertenecientes á su in: «lustrín, y en el cual se hacen toda clase de trabajes desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez.
SOCIX1DA.UXI3 Y i4íMtU2tT5B2J.3.
AÑO DK 1871.
-Recopilación de las Reales ókdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, du rante el año de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes dol Banco el ejemplar.
Este solo torno contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Direcoion de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de la Contaduría, de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Liberto^, Reforma del Plan de Estudios de la Academia de Cadetes, Reglamento pata las Visitas do efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Lej” sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas Utilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta Imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
REGALO DE PASCUAS.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
XOOO-
(REAL PRIVILEGIÓ.)
II. IlL Heinen.
Sucesor de B. May y C-l
OBRAPU ¡V? 11 EiMRE MERCADERES Y SAN IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido de lo más elegante en cubiertas de nácar, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL ANO BISIESTO DE
lOOO,
Con privilegio exclusivo.
«
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. HRINtCN, Obrapia núm. 11.
Agente on Matanzas, Sanchez y Œ, Riela n° 31, Primera do Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
1880,
Con privilegio exclusivo.
II. E. IIEINEN,
Imprenta, libreria y ef jetos de escritorio,
Obrapia 19 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Ferez Diibridi.
DEPOSITO
de toda clase de Tipos para imprenta.
TINTA NEGRA Y DE COLORES,
Papel, Viñetas, Cajas, Interlíneas, Payas, Galeras,
y otros artículos que pertenecen se propone realizar á precios de York.
Galle de Mercaderes número 12,
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don José (t. de Lara ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 40772. Y habiendo solicitado se le provea de duplicado se anuncia por esto medio durante quince dias á fin de quesi alguna otra persona se oonsideia co-i derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; eu concepto de que si en el término do este anunoio no se presenta reclamación se expedita el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el caí tincado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 30 de Diciembre de 1879.—El Secretario, José de lus Dolores Ponce.
Don Pedro Caballero y Valdés ha participado el extravío de la certificación de depósito n«j 47652, expedida ó eu favor y sblieitado se le provea do du. plicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á ñu de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la iuteligencia de que si en el té. mino de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese oaso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Diciembre de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don Valentín López Alonso ha participado el extravío de la certificación de depósito núm. 45746 expodida á su favor y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuucia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando, en ese caso, la certificación primitiva, nula y da ningún valor.
Habaua Diciembie 26 de 1879.—Ei Secretario,
José de los Dolores Ponce.
Sociedad Geveral de Crédito Territorial Cubano, en liquidación.
Se cila á los Sres. accionistas á junta general para el dia 20 de Enero corriente á la una de la tarde en la casa uúrnero 85 de la calle de la Habana, para nombrar un liquidador suplento y para tratar de los demás asuntos pendientes, constituyéndose la junta cualquiera que sea el número do les que asistan.
Habana y Enero 7 de 1880.—Los Liquidadores.
Compañía de caminos de hierro de la Habana,1
La Junta Directiva de esta Sociedad, en se s*op celebrada boy ha acordado que por cuenta de las utilidades del corriente año social, se reparta á los señores accionistas un dividendo de uno y medio por ciento en oro sobre el capital de la Compañía, pagadero dicho dividendo en billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento de 136 por 100 como equivalencia á metálico. Los indicados señores podrán ocurrir desde el dia 12 del próximo Enero á la Contaduría de la Empresa, estación de Villanu va, pala percibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de que cobren en ésta lo que les loque en la expresada distribución.
Habana 24 de Diciembre de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía del Ferro carril entre Cien fuegos y Villaclara.
Secretaría,
Impresa ya la Memoria referente al año social terminado en 31 de O :tubre de 1879, lo aviso á los Sres. accionistas á fin da que se sirvan ocurrir por el ejemplar que les corresponde á la Contaduría de la Empresa, San Ignacio número 3o ó a esta Secretaria, Villegas ll6, de 11 a 2 de la tarde.
Habaua 5 de Enero de 1880.—El Secretario, Mircial Calvet.
al ramo, los que fábrica de Nueva
JULIO WOLFF,
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLIPICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
lion Tiburcio V- Cuesta, Calle de la Obrapia núin. 40-AFARTADO 443.
El Reglamento de la Compañía en su artíc 23 establece que el dia 15 de Enero de cada t.fii celebre Junta general con cualquiera que sea el mero de socios que concurra; y lo recuerdo á los ñores accionistas para que á las doce del expres, dia del año próximo entrante se sirvan asistir al to á la casa calle do San Ignacio número 35; ad riéndoles que en él habiá de procederse á la elecc de Presidente y de tres Sres, Vocales de la Dire va en reemplazo de los que han desempeñado cargo por el té. mino de Reglamento.
Habana y Diciembre 9 de 1879.—El Secreta Marcial Calvet.
PARTE MERCANTIL.
FOEKTO DB IA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA,
Enero 7.
De N. York en 4 dias vapor amr. Niágara, cap. Curtís tons. 2265, con efectos á Mac Kellar y comp.
Dia 8.
---Cayo Hueso viv. amer. Relief, cap. Allen, tons. 32,
con pescado á M. Suarez.
---Cayo Hueso viv. amer. Riverside, cap. Whilaker
tons. 46, con pescado á M. Suarez.
SALIDAS.
Para Veracruz vapor amer. City of New-York, capitán Reynolds.
---Veracruz vapor germ. Lotharingia, cap. Hansen.
—N. York berg. esp. Ricardo, cap. Isern,
ESPECTACULOS.
-Litografia.
Geografía de la Ibla 1^, 2Í
A esta agencia se servirán dirigirse en io suce-, sivo todas las personas que doseensuscribirse unun-y ó. parte, por j ciar o hacer alguua reclamación de números de este I periódico.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITA!
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y O
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas distintos cada noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S