Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía '.le causas.
Par oste mi primer anuncio, se convoca al in divíduo Juan Quintóla, cuyas generales se ignoran para que dentro do nuevo dias, contados desde esta fecha, comparezca on osta Fiscalía para enterarle de un asunto que le intoresa.
Habana 3 de Mayo do 1880.—Juan M. Butlor
Por esto mi primor odicto, cito, llamo y emplazo á 1). Francisco Bayona y Bayona, de la matrícula do Benidormo, patrón que ha sido del laúd «Sofía» de la matrícula de Alicante, y el quo en Noviembre de 1865 fondeó en el puerto da Cádiz y sitio do Punta les, yéndose á pique en el mismo sitio el 8 de Julio do 1866, cuyo individuo D. Francisco Bayona y Bi yona salió de la villa de Benidorm8 hace más de tres afios con dirección á esta Isla de Cubo, y teniendo que evacuar en él un interrogatorio, lo oito por el término de treinta dias ; ara que comparezca en esta Fiscalía.
Habana Abril 21 de 1880.— Cayetano González.
Por el presente anuncio de edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, se presente en esta fiscalía el primer oficial que fué del vapor espafiol «Castilla», D. prof Cairo, natural de Barcelona, de estado soltero, de Lu’sesion piloto, y de veinte y ocho años de edad, á fin de notificarle el fallo que le recayó en la causa que se le siguió por falta en el desempeño de su cargo.
Habana Abril 30 del880.—Juan M, Butler.
Por esta mi torcera caria do edicto, cito, llamo y emplazo á i). Francisco Gouzaltz y González, camarero que fué del vapor corroo «Corufia» para que cu el término do nuevo días so presento en esta Fiscalía para evacuar un acto do justicia, y do no verificarlo, se le declarará rebelde sin más llamarlo dí emplazarle.
Habana 26 de Abril do 1880.—Juan M. Butler.
So convoca por última vez al dueño do la goleta «Antonia», quo so encuentra para su desguace en las inmediaciones del terraplén de Saavedra en el litoral de Regla; así como á D. Enrique Botey, duc,-ño ó encargado do los baños fletantes que se encuentran echados á pique on esta bahía, para que se presenten en esta Fiscalía á ser notificados do una superior providencia en el oxpodiente instruido oon motivo de la extracción de los cascos de embarcaciones echadas á piquo y abandonadas en osta bahía, bajo ol concepto, quo de no prosentarse, se da-íán ñor notificados on toda forma, para lo quo procediese eu el mismo.
Habana 7 de Marzo do 1880.—Juan M. Butkr
Orden de la Plaza del dia 17 de Mayo de 1880.
Servicio para ol 18.
Jefe de dia.—El Tenioute Coronel del 29 Bata llon de Voluntarios D. Juan Camacho.
Visita do Hospita’......Artilloría Montaña.
Capitanía General.......12. ® Batallón Volunta-
Parada.................. J rios.
Hospital Militar interior. Rogto. do Orden Público.
Castillo del Principo... ) Regimiento Ingenieros
Barracones de idem......j de Ejército.
Bateria de la Reina...... Artillería, á pié.
Ayudante do guardia en el Gobiorno Militar.— El 29 do la plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en idom.—El 29 de la misma D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para este dia para el suministro de víveres, carne de vaca, aves^y huevos, leche de vaca y de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, necesarios á este Hospital Militar en el mes de Junio próximo, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado una segunda licitación verbal que tendrá efecto á las 12 del dia 20 del corriente, para que acudan hacer proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, debiendo verificarlo en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban'sujetarse las mismas y bases que se consignan eu la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno eu el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Estado y en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso que hubiera dos ó más iguales, se admitirán pujas á ia baja por sólo el plazo de diez minutos.
Lo? autores de las proporciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas, y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital militar de esta plaza, de los ramos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la redacción de la Gaceta Oficial, el importe de los anuncios que ésta hubiere insertado en su periódico, respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad ,á que aquellos asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por. todos los ue tomasen parte en ella á prorateo de las cantidades á quo se calcule ascienda en el mes el suministro, si éste se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Mayo de 1880.—El Secretario, Jo-té hlontereci.
Thompson Duggan, contra España; los Sres. quo componen la Sub-Comi»iou do Arbitraje Hispano Americana, Ue que soy Secretario, han dispuesto so convoque por melio de la Gaceta, en tres núme ros seguidos, á D. Rafael Villalonga, para que ae presente on dia y hora hábil on dicha Sub-Comision, situada on la calle de Cuba n .m. 44, con cbjoto de que preste una declaración com% testigo en dicho expediento.
llabaua Moyo 11 de 1880.—José Amor.
3’
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
■*•«*..................{8
Inglaterra............. !4* & 15 e. 60 d¡v.
Franela................I	R 60 JlV'
\ 2 6. 21 P. CJV.
A]emania...............
Estados Unidos.........{ % \ 5 p/ Sd^
Oro del cufio español...	129J á ISO P. á las 2$.
Descuento mercantil....{ 6 *	a^al Ji[K'
ACCIONES.
Se han vendido 81 acciones del Banco y Almacenes do Santa Catalina, 6.11 D[c BiB. cotizadas por el auxiliar de corredor D. E. Beliini.
I»
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.	-
8¿ & 91 rs Según envase, polarización y númoro. * AZUCAR DE MIEL.
De 7 A 7* rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO
De 7 ft 7* rs. @ ; según polarización
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO Y ACCIONES.
D. José Fernandez de la Campa.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de eorredor.
DB FRUTOS.
D. Marcial San Miguel.
D. Ruperto Ituriiagagoitia.
Habana 17 de Mayo de 1880.—El Síndico, M. Nuil ez.
y cinco del mismo mes á las siete de la noche en la Sala Capitular de esta ciudad.
Matanzas Abril 22 de 1880.—El Vocal Secretario, Eusebio Estoriuo.
Iltre. Ayuntamiento de Cayajabos.
Convocatoria.
Vacante la plaza de Médico municipal y forense de esto Ayuntamiento, dotada oon el haber anual do setecientos cincuenta p’eos oro, so hace público para que los que deseen hacer oposición á ella, presenten sus instancias doflumentadas en la Secretaría de este Municipio, durante ol plazo de treinta dia°, á contar desde la fecha de la pnblioacion de este anuncio en la Gaceta Oficial de la Habana.
Cayajabos 3 de Mayo de 1880.—El Alcalde Presidente, Miguel Orta.
Ilustre. Ayuntamiento de Pipián.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General eu 21 de Febrero último el expediente formado por este Ayuntamiento para la creación del arbitrio “Lidias de Gallos,” en sesión 1 rdinaria de este dia se acordó que se saque á remate haciéndose la publicación por espacio de quince dias en la Gaceta Oficial y Boletin de ’ provincia, bajo el pliego de condiciones siguientes:
Pipiau 10 de Abril de 1880.—El Secretario, Celestino Mascarós.—Vto. Bno.—Joaquín Gi-nerés.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de I03 dias 6, 7 y 8 del corriente.)
CU ALITA SECCION.
orxoxa¡ A>.8 stsjx, z’jst£sm.'Eo:&.
XSxcma. Diputación Provincial de Matanzas.
Don Nicasio González y Acuña, Abogado de los
Tribuna’es do la Nación y Secretario de la
Exema. Diputación Provincial.	^
Certifico: Que en sesión celebrada por esta Exorna. Diputación Provínoial el dia primero del corriente, so acordó sacar á remate la publicación del Boletín Oficial de la provincia, quo so adjudicará al mejor postor por el término do un año, á contar desde ol primero do Julio venidero basta treinta de Junio inclusiva del año entrante de mil ochocientos oohenta y uno, debiendo tener efecto dicha subasta el dia quince del próximo mes de Junio y con sujeción á la p'esonte copia del pliego do condiciones que fué debidamente aprobado ea la sesión celebrada el dia ocho del quo cursa y se inserta á oou liuuacion.
Y on cumplimiento de lo dispuesto v para la oportuna publicación en la Gaceta do la Habana y Boletin Oficial de la provincia, con arreglo á lo preceptuado ou ol artículo 11 del referido pliego do condiciones, expido la presento en Matáozas á onoe do Mayo de mil ochocientos ochenta.—Nicasio González.—Vto. Bno.—El Presidente.—P. A.—Kchy y León.
(El pliego (lo condioiones so insertará en udo do los próximos números.)
lar. Tercio de la Guardia Civil.—Línea de Madruga.—Fiscalía.
D. Francisco Cabrera é Ibars, Teniente del primor Toroio do la Guardia civ'l, Jefe do la linea do Madruga y Fiscal de la causa por muerte del „ bandido D. José María Suarez y Hernández. Haciendo uso do las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por primora vea, cito, llamo y emplazo, á los pardos paisanos, Agapito Vera, vecino do Guanabacoa, y Manuel Ca-Lillo, de San Antonio de Rio Blanco, A fin do que se ratifiquen en las declaraciones que tieuon prestadas como tosligos presenciales, debiendo presentarse dentro del térmico de trointa dias, contados desde la fecha del prosente, eu la Casa Cuartel quo ocupa ¡a fuorza del Cuerpo en Madruga.
Madr uga 12 do Abril do 1880.—El Teniente Fiscal, Francisco Cabrera.
Junta
Protectora de Libertos de Matanzas.
la Provincia de
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 del corriente se saque á remate en pública subastad suministro del vestuario y equipo para los Brigadas, Escoltas y penados do los presidios de esta Isla en el ejercicio económico do 1880 á 81, y fijado para dicho acto el dia 20 de Mayo próximo, se convocan licitadores paraque los que quieran tomar parte en dicha Biibasta puedan hacerlo con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se insertan, en concepto que la subasta so efectuará en el despacho de esta Jefatura, sito en el Cuartel del Presidio, ¿ las nueve de la mañana del dia señalado.
Habana y Abril 14 de 1880.—El Coronel Jefe, José Gramaren.
8e pnblicó en la Gaceta de los días 23, 24 y 28 de Abril último.
Banco Español de la Habana.
Resuelto por laMunta general extraordinaria de accionistas celebrada ayer que tenga efecto el dia 19 del actual á las 12 de su mañana y ene 1 local que ocupa el Banco, casa calle de Aguiar núm. 81 la segunda sesión de la misma con objeto de continuar la lectura dei proyecto de reforma de los Estatutos y Reglamento conforme al Decreto sobre Bancos de emisión y descuentos cn Ultramar, se hace público por este medio para conocimiento de aquellos accionistas que según el art. 55 de los lÍBtatutos y 49 del Reglamento, tienen derecho de asistencia.
Habana Mayo 4 de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Sub-Comision de Arbitraje llispano-Americana de la Habana.
En expediente por reclamación de Mr. Al-fred G. Compton, Albacea ejeoulor do la Sra. Ana
Secretaría.
Esta Junta en sesión celebrada eu siete del actual, acordó declarar libres á los morenos Isabel, Dionisia é Indalecio, esclavos de los heredo roa de D. Mateo Perelló, como comprendidos cn el artículo 19 de la Ley de 4 Julio de 1870.
Y en cumplimiento de lo acordado y de orden del Excmo. Sr. Presidente, se hace pública esta resolución en diez números de la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la provincia, para quo los que se consideren perjudicados concurran por sí ó por medio do representación á la Exema. Jnnta Central del Ramo, por si quieren hacer uso del recurso de apelación en el plazo do 30 dias que fija el art. 7. 0 del Reglamo ntode 5 de Agosto de 1872.
Matanzas Abril 27 de 1880.—El Seretario, Miguel AlfreJo Lavastida.
Junta Local de Instrucción Pública de Bahía Honda Secretaria.
No habiéndose presentado aspirantes á la escuela munio pal de entrada do niñas deesta cabecera, dotada o jn el sueldo 1 nual de seiscientos pesos metálico, ciento cincuenta para material y cincuenta y uno para alquiler de casa, convocada en nueve de Febrero último, esta Junta Local en sesión celebrada ol 18 del actual acordó se convocase nuevamente y por el término de treinta dias. para que, lasque deseen optar á olla, presenten sus solicitudes dentro del término señalado, contado desde esta fecha en esta Secrotaría; acompañando bus títulos y documentos prevenidos.
Bahía Honda Marzo 31 de 1880.—M. Villafuerte —Vto. Bno., El Alcalde Presidente, A. Alfonso.
Tribunal de Oposiciones de Maestras d Escudas
Municipales de la provincia de Matanzas.
Por decreto de este din del Sr. Presidente del Tribuual, se ha dispuesto anunciar la vacante do una escuela municipal de entrada de niños en el poblado do Guamutas, con la asignación anual de 600 pesos para sueldo del director, 150 para material y 180 para alquiler de casa, todo on oro; y convocar á la vez los que aspiren al destino por oposición, debiendo presentarse con el título de maestros de instrucción primaria elemental que obtengan, certificación de buena mo ralidad, visada por el Párroco respectivo, cédula de vecindad y demás documentos que posean referentes á méritos contraidos en la enseñanza, coya p escutacion verificarán hasta el dia veinte y dos de Mayo próximo eu la Secretaria del Tribunal, calle de Contreras número 78; habiéndose señalado para el acto de las oposiciones el veinte
Muy Iltre. Ayuntamiento de Sandi-Spíritus. Secretaría.
Debiendo tener lugar el día 21 ¡le Mayo próximo entrante á las doto horas do su mañana cn osta casa de Ayuntamiento y por auto la Comisión 5?, la subasta de los arbitrios do «Puestos de plaza,» «Lides de callos,» «Carruajes y carretas» y la del sei vicio de alimentación á los presos eu la cárcel, con el alumbrado dol edificio por todo el venidero año económico do 1880 á 81, se anuncia por la Gacela de la Habana, Boletín Oficial do la provincia y periódicos lócalos, para la mayor concurrencia de licitadores, quienes podrán enterarse de los respectivos pliegos, de condiciones de manifiesto en esta Secretaría en horas de oficina, durante ol plazo señalado para la celebración de esos referidos actos, para que los examine y consulte la persona que lo desee, dc-biondo presentar los postores sus proposiciones on pliegos cerrados y en papel del sello octavo dentro de aquel referido plazo y hasta los momentos on que ellos tengan lugar, sujetándolas á los modelos que se acompañan.
Sanct-Spíritus Abril 27 de 1880.—El Secretario, Jaimo Bruno.
Modelo do proposición.
Yo D...........enterado de los anuncios inser-
tos en la Gaceta de la Habana, en el Boletin Oficial de osta provincia y periódicos locales, y prèvio examen del pliogo de condiciones, ofrezco por los productos dol arbitrio do....., que será de mi cuenta
recaudar en todo el venidero año económico do 1880 á 81, la suma de...... pesos, estando confor-
me y ace tando las condiciones que regulan el contrato, habiendo precedido el depósito prèvio quo determina la condición primera, cuyo duplicado recibo se acompaña á los debidos efectos.
Fecha y firma.
Otro modelo.
Yo D..........., enterado de los anuncios in-
sertos en la Gaoeta de la Habana, en e! Boletin Oficial du esta provincia y en los periódicos locales, me ofrezco á tomar á mi carg s el servicio de suministro de la alimentación de presos por todo el año económico de 1880 á 81, por la retribución diaria de......centavos por cada un preso de los que te-
men ración, sujetándome en lo demás al pliego de condiciones con las cuales me conformo, y habiendo hecho el deposito prèvio que determina la primera, segua el rocibo que acompaño.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones.
Primera. La subasta se entenderá durante el próximo año eonómico.
Segunda. No se admitirá proposición que baje de la cantidad de veinte y cinco pesos oro, la cual servirá de tipo para el remate.
Teroera, El rematador anticipará por trimestres ol importo de la subasta, entregando la prime-ra partida ol dia que el Ayuntamiento apruebe el remate.
Cuarta. Los gastos de inserción de este anuncio en ol Boletin Oficial y Gaceta de la Habana, así cómo el do sellos de correos y papel de reintegro para el expediento, serán por cuenta del rematador.
Quinta. Esto deberá enterarse prèviamente en esta oficina dol Reglamento del Corral, aprobado por la Superioridad on 24 do Ootubro del año pro
ximo.
Sexta. Las proposiciones deberán formularse oonformo al modelo de costumbre.
Nota adicional. Será de ouenta del rematador el pago de derechos de publicaoion de anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real ór-don de 5 de Junio de 1878; requisito que justificará antes precisamente do dársele posesión.
Paimira 6 de Mayo do 1880.—El Secretario de !a Comisión de Rematei, Carlos Pifia.—Vi? Bno — El Presidente, Tejada.
(Los pliegos do condic’Ones ol próximo número.)
so publicarán on
Ayuntamiento de Palmita.
Dispuesta por el Sr. Alcalde Presidente do la Comisión de remaf.es para el dia veinte y seis de Mayo corriente, á las doce, la subasta del arbitrio «Productos del Rastro,» se anuncia al público para inteligencia general, debiendo sujetarse el rematador al siguiente
Pliego do condiciones.
Primera. Consiste el arbitrio en el cobro de ochenta centavos por cada res mayor y cuarenta por cada una menor de las que se beneficien en el Rastro.
Segunda. La subasta se entiendo para el p~óxi-mo año económico.
Tercora. No so admitirá proposición que baje de la’cantidad de cuatrocientos posos, quo servirá de tipo para la subasta;
Cuarta. El importe del remate lo entregará el rematador por trimestres anticipados, abonando el primero ol día que ol Ayuntamiento apriete la subasta.
Quinta. Los gastos de inserción do este anuncio en el Boletin do la provincia y Gaceta de la Habana, así como el del papel sellado del expediente, serán de cuenta del rematador.
Sexta. El rematador no tendrá en el matadero otra intorveuoiou que la precisa para ol cobro de sus derechos.
Sétima. Las proposiciones deberán venir arregladas al n.odolo do costumbre.
Palmira 6 de Mayo de 1880.—El Secretario de la Comisión do Rímate3, Carlos Pifia.—Vt9 Bn9— El Alcalde Presidente, Tejada.
Dispuosta por ol Sr. Presidente de la Comisión do Remates para las doce del dia veinto y seis de Mayo corriente la subasta del arbitrio «Marca do oarrotas y carretones,» so anuncia al público para su inteligencia, debiendo sujetarse el rematador al siguiente
Pliego de condioiones.
Primera. El remate deberá entenderse durante el próximo año económico.
Segunda. El rematador tendrá derecho á cobrar seis pesos setenta y cinco centavos en oro por cada carreta de marca, y cinco pesos por cada carretón ú otro trasporte.
Tercera. No se admitirá proposición que bajo do la cantidad de dosoicntos cuarenta pesos en oro, la cual servir» do tipo para ol remete.
Cuarta. El rematador anticipará por trimestres el importo do la subsst', entregando la primera partida ol dia quo ol Ayuntamiento apruebe el remato.
Quinta. Los gastos do inserción do eeto anuncio cn el Boletin Oficial y Gacota do la Habana, así como ol de re'.los de correos y papel de reintegro para ol expediente, serán per cuenta dol rematador.
Sexta. Las proposiciones vendrán arregladas conformo ni mo telo de costumbre.
Palmira 6 de Mayo do 1880—El Secretario do la Comisión de Remates, Carlos Pifia.—Vi9 Bn9— El Presidente, Tejada.
Dispuesta por oi Sr. Presidente do la Comisión de Remates pura las doce del dia veinte y seis de Mayo corriente la subasta del arbitrio «Corral de Concejo,» se anuncia al público para inteligencia general, debiendo sujetarse el rematador al siguiente
Ayuntamiento de Camarones.
El dia veinte y ocho del próximo mes de Mayo y por ante la Comisión respectiva de este Ayuntamiento, tendrá lugar en la Sala Capitular el acto do ¡a subasta del arbitrio “Marca de Carruajes,1' para el año economice de 1880 á 1881, con arreglo al pliego dg condiciones quo so inserta á continuación; debiendo advorvir quo las proposiciones se han de hacer on pliegos cerrados basta cinco minutos ántes de las doce del dia y serán rechazadas todas las que no cubran el tipo do ciento cuatro pesos oro, que os el mínimum quo se ha fijado para este arbitrio.
Los gastos de la publicación, papel sollado, eto,, serán de cuenta del rematador.
Camarronos Abril 27 de 1880.—El Presidente interino, Buso.
Pliego ao condiciones que ha do regir para el roma te dol arbitrio de “arca de Carruajes,” durante el año económico do 1880 á 1881.
Los pliegos do condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 14 y 15 del corriente.
El dia veinte y ocho dol próximo mes de Mayo y por ante la Comisión respectiva do este Ayuntamiento, tendrá lugar en la Sala Capitular el aoto de la subasta del arbitrio «Lid de Gallo:» para ol año económico de 1880 á 1881, oon arreglo al pliego do condiciones que se inserta á continuación; debiendo advertir que las proposiciones so han do hacer en pliegos cerrados hasta c'noo minutos ántes de las doce del dia y serán rechazadas todas las que no cubran el tipo do cien pesos oro, que es el mínimum que se ha fijado para este arb;trio.
Los gastos de la publicación, papol sellado, oto., serán de cuenta dol rematador.
Camaronea Abril 27 do 1830.—El Presidente interino, Juan Suso.
Pliego de condiciones que ha de rogir para ol remato del arbitrio de «Lid de gallos» de esto distrito duraute el año económico de 1880 á 1881.
Lo3 pliogos do condiciones se publicaron on la Gacota do los dias 14 y 15 del corrionte.
de cerrado el remate y otraen 1.® de Enero de 1881, á cuya responsabilidad queda sujeto el rematador y el que le hubiere servido de fiunza para el remate.
4.35 El importe del papei' señado que so invierta en e! expediente será por cuenta dol adjudicatario, así como el do la publicación de anuncios en ol Boletin Oficial de la provinoia y Gaceta de la Habana.
Camarones ,¿7 de Abril do 1880.—El Presidente interino, Suso.
Modelo para las proposiciones.
D. N... N... vecino de... enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio... de esta localidad para el ejercicio del presupuesto de 1880 á 1881, se oompromote á tomarlo por la canti dad de .. (en letra) bajo las bases estipuladas y prestando la fianza correspondiente.
Fecha y firma,
Ayuntamiento del Aguacate.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para oi dia 20 del actual sien objeto de contratar los trabajos y tiro de piedra para la primera parte del piso de la calle Real de esto pueblo; se ha dispuesto per este Ayuntamiento so repita el ai to que tendrá lugar el 20 de Mayo próximo á las 12 de su mañana bajo las mismas bases y pliego do condiciones que ol anterior, anunciada en la Gaceta y Boletin oficial de la Habana correspondiente al 17 dol corriente.
Aguacate 29 de Abril de 1880.—El Alcalde Presidente, Antonio J. Vtllaverde.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Debiendo proveerse la plaza de Secretario Contador de esta Corporación, por renuncia del que la servía, dotada con el haber anual do ochocientos pesoB, y dispuesto por ol Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia se cumpla lo que se determina eu el artículo 118 de la Ley Municipal y circular de 27 de Enero dol año próximo pasado, eu cabildo extraordinario celebrado eu 16 del corriente, so acordó abrir convocatoria por el término de treinta dias, para que b s aspirantes á dicha plaza presenten las instancias documentadas cJirijidas al Sr. Presidente, dentro del término prefijado.
Bejucal 17 do Abril de 1880.—El Secretario Contador interino, Eloy Jiménez.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D
El dia 28 del próxi momos do Mayo y por anto la Comisión respectiva de esto Ayuntamiento, tendrá lugar en la Sala Capitular el acto de la subasta del arbitrio “C.insumo de ganado,” para el año de 1880 á 1881, con arreglo al pliego de condiciores que se inserta á ocntinuuoion; dobiondo advertir quo la» proposiciones se han do hacer en pliegos cerrados hasta cinco minutos ántes do las doce dol dia y sj-rán rechiza Jas todas las que no cubran el tipo de ochenta pesos oro, que es el mínimum quo se ha fijado para este arbitrio.
Los gastos de la publicación, papel sellado, etc., serán de cuenta del rematador.
Camarones Abril 27 de 1880.—El interino, Juan Suso.
Jose G. Vordaguer y Kicrman, Registrador do la propiedad dol partido judicial de Cioofuogos. Conformo á lo dispuesto en oí art. 275 del Reglara nto paia la ejeeuoion de la Ley Hipotecaria y previo ol requisito exigido en el mismo, be creído conveniente sofialar las horas do 7* á 10* de la mañana y do 12 á 3 de la tarde para o! despacho públi-code este Registro lo que aviso por esto medio para conocimiento gonernl.
Cienfuegos Abril 27 de 1880.—José G. Verla-guer y Kterman.
Registro de la Propiedad de Bejucal.
Anuncio.
Con arreglo á lo que ordena el art. 275 dol Reglamento general para la ejecución do ¡a Ley Hipotecaria, y con la aprobación del Sr. Juez de primera instancia do oste partido, be señalado para el despacho púbüoo en esta oficina, desdo las ócho de la mañana á dos de la tarde, ios dias no feriados para los tribunales.
Bejucal 19 de Mayo de 1880.—Juau Jitnonez.
Ayuntamiento de Guanajay.
Secretaría.
Debiendo procederse al remate de los arbitrios de 8ste Municipio titulados «Corral de conoejo», «Puestos públicos», Tragineros ó vendedores ambulantes» y «Lid de gallos», se hace saber al público que se ha fijado para que tenga efecto dicho acto, el dia 28 del entrante Presidente' raes Mayo á las doce del mismo, en la Casa Capitu-.	i lar con sujeción á los respectivos pliegos de condicio-
; nes que á continuación se insertan, á fin de que los que el remato del arbitrio ■ (lu‘er!U1 hacer proposiciones, lo verifiquen presentándo-(ío este* término muni-; las en PlieS08 cerrados, según modelo que también se 1 publica.
Guanajay Abril 28 de 1880.—El Secretario, Anto-Artícnlo l.° Consiste esto arbitrio cn 50 cen- ¡ nioYero. Vt? Bn?, El Presidente, M. Rico, tavos oro, qna se cobrará por cada ros mayor quo •
Pliego do condiciones para “Consumo de ganado,” cipal.
so beneficio en ol Rastro para el consumo público y 25 centavos por el derecho de Córralos y el de 25 V 15 centavos respectivamente por oada un cerdo ó carnero, que constituye el ganado menor, oxoeptuán-) dose únicamente las quo so sacrifiquen con liconcia ! del Gobierno en las ca^asparticulares, fincas decampo y establecimientos, siempre quo sea solamonto para el consumo ae bus moradores, no comprendiéndose en dieha gracia á los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
Arl. 2.® Este remate se entenderá por ol tiempo que modia desde 1.® de Julio dol año actual á fin do Junio de 1881.
Art. 3. 0 No será admitida ninguna proposición quo bajo del tipo do ocb.nta potos orí y que no la acompaño ol rocibo dol Depositario de los fondos municipales quo aoredito haber depositado 50 pesos para r«spondor si compromiso. A los que no resulten adjudicatarios, so los devolverá el depósito inmediatamente,fporo permanecerá en la Caja el del que resulto como mejor postor, hasta quo so otorgue ol documento do fianza.
Art. 4.® Las proposiciones doborán hacerse en pliegos cerrados y podrán sor jirosenladas hasta cinco minutos ántis do la hora señalada para dar principio á la satasta y en el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana por espacio de 15 mir utos.
Art. 5. ® Los pagos dol precio de la subasta los hará el rematador por trimestres adelantados en la proporción correspondiente.
Art. 6. 0 Bajo las condioiones expresadas y demá? legales que se hallan en práctica para e»ta clase do contratos, habrá de efectuarse el do que se trata, siendo obligación del ícmatanto el pagoda los gastos que se ocasionen en la subasta, incluso el papel Bollado que se dejare de usar on el expediento, publicación de anuncios en el Boletin Oficial y Gaceta de la Habana y otro cualquier gasto hasta ¡a torminacion de dicho expediento.
Camarones Abril 27 de 1880.—El Presidente interino, Suso,
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta en los números de los dias 7, 8 y 9 del corrie nte
El dia veinte y ocho dol pióximo mes de Mayo y por anto la Comisión respeotiva de este Ayuntamiento, tondrá lugar en la Sala Capitular el acto le la subasta del arbitrio «Corral do Concejo,» para el año económico de 1880 á 1881, con arreglo »1 \ liego de condiciones que se inserta á continuación; debiendo advertir que las proposiciones so han de hacer en pliegos cerrados hasta cinoo minutos án-tcs do las doce del dia y serán rechazadas todas las quo no cubran ol tipo do setenta y cinco pesos oro, quo rs ol mínimum quo so ha fijado para esto arbitrio.
Los gastos do la publicación, papol sollado, oto., serán de cuenta del rematador.
Camarones Abril 27 do 1880.— El Presidente interino, Juan Suso.
Pliego de condiciones para el remato del «Corral de
Concejo de esti térmico municipal.
1. A No so admitirá postura que 110 se presente cn pliegos cerrados, acompañándose un recibo do haber depositado on la Caja del Ayuntamiento setenta y cinoo pesos eu oro, cuyo precio os el dol remato, sirviendo de tipo anual parala subasta.
2 55 La subasta so entenderá por los dos próximos años económicos, contándose desdo 1. 0 do Julio de 1880 á 30 de Junio do 1882.
3.35 Los pagos so harán por los adjudicatarios on dos plazos: una mitad tan pronto como que-
Muy Iltre. Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaría.
Declarados permaaentos por el Gobierno General los aróifi's aprobados para el actual arto económico, se acordó on sesión celebrada ol doce del actual, sacar á remato ol arbitrió «Producto del Rastro» para ol de 1880 a 81, señalando para ol acto el iúnes 24 de Mayo entrante á las ocho de la noche on la Sala Capitular, convocándose licitadores por este medio; los quo entorados del pliego do condiciones quo se publica y se halla do manifiesto cu esta Secretaría, podrán presentar sus proposiciones bajo cubiertas cerradas basta la hora indicada; en el concepto, de que si resultaron dos o más igualmente ventajosas, so abrirán pujas á la llana poi cinco minutos entro sus autores.
Manzanillo 20 do Abril do 1880.—Nicolás Til-mayo—Vto. Bno.—Vaidorrama.
Pliogo do condiciones qm ha do servir para ol ro mate del propio titulado «Producto de Rastro» que ha do regir en ol año económico do 1880 á 81.
Se publicó en la Gaceta de los dias 11, 12 y 13 del corriente.
Muy Iltre. Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Acordado por esta litro. Corporación, quo el Veinte y uno de Mayo próximo, á las doco dol dia, tenga efeot.o la subasta del «Producto de los Baños» do Santa Rita, durante ol presante año de 1880, ol Sr. Alcalde municipal Presidente se ha servido disponer se anuncie al público por esto medio, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en osla Secretaria á mi cargo basta media hora ántes de la subasta, con estricta sujeoion al pliego de condiciones que á oontinuacion se inserta.
Guanabacoa Abril 21 do 1880.—Juan Faura y Ruis.
Pliego do condiciones para el remate del «Producto do los Baños» do Santa Rita, durante el presento año do 1880.
Se publicó en comen te.
la Gaceta de los dias II, 12 y 13 del
Acordado por esta Ilustre Corporación que el 21 del actual á las doce del dia tenga efecto la subasta del oficio “Pregonero público,” arbitrios “Corral de Concejo” y “Derechos de Matanza” y servicio “Alimentación de presos y presidiarios,” durante el año económico de 1880 á 81, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ha servido disponer se anuncie al público, á fin de que las psrsonas que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo hasta media hora ántes de la subasta, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Guanabacoa Mayo 5 de 1880.—Juan Faura y Ruiz.
(Lis pliegas so publioaron los dias 11, 12 y 13 dol corriente.)