GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
NüM 74r
Domingo 28 de Marzo de 1880 (Pascua de Hesurí'ecfion.)—Santos Sixto III papa y Castor mártir.
PARTE OFICIAL.
PRIME HA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de cera.
Secretaria.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha 27 de Febrero -último, al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
Sección 1.a
Real orden haciendo extensiva al Instituto de Bomberos la de 16.de Marzo de 1878, sobre concesión de empleos honorarios de Milicias.
El Excmo. Sr. Ministro déla Guerra con feclm 23 de Febrero último comunica al Excmo, Sr. Capitán General la Real orden siguiente: '
“Excmo. Sr.—Enterado el Rey [q D. g\] déla carta número dos mil trescientos Ochenta y uno, de Y. E. fecha cuatro de Setiembre, consultando; si se hace extensiva á los Jefes y Oficiales del Instituto de Bomberos la Real orden de diez y seis de ] Marzo de mil ochocientos setenta y ocho; S. M. ha tenido á bien resolver se manifieste á Y. E. que el expresado Instituto debe considerársele como cuer-
Inspeccion General de Obras Públicas.
Art. 6. ® La fianza de veinte mil pesetas j que el concesionario lia consumado ou la Caja ■ general do Depósitos para responder dol eump i- Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-¡ miento de las condiciones relativas á esta conce-: ral en 9 del corriente el proyecto de ampliación de | sion, le será devuelta a i que se reciba en la Ha- los acopios de piedra con destino á la reparación i baña e! telegrama (pie, procedente de Nassau y - del kilómetro 8 de la carretera de la Habana á San trasmitido por el cable, anuncie su establecí mi en-: Cristóbal, cuyo presupuesto de contrata asciende to definitivo.	á la cantidad de setecientos dos pesos con dos
se
así
nde sin | centavos en oro
di
enti como s n sub-
V d
lispuesto se proceda á subastar íclto servicio, se ira señalado el dia 1. ° de Abril próximo, á las doce de su mañana para celebrar el
po de Yoluntarios, puesto que sus individuos, cuan «Excmo. Sr.: —S. M. el Rey (q. D. g.) ha té-Ido están movilizados y prestan servicios en caifo-uido á bien trasladar á la plaza de Teniente ’ " cttl de la Audiencia de la Habana, vacante
premoción do D. Vicente Fernandez Vázquez. | to de Bomberos la mencionada Real orden que fij une la desempeñaba, A D. Miguel de Comocaña ■ los requisitos y circunstancias que han de reunir
y Vallejo, que ejerce igual cargo en la Audiencia los gefes y oficiales de Voluntarios para poder op- traci	Bol . el trayecto cubau0
do Puerto-Principe..'	tar a nombramientos honorarios de Milicias, con la corra to.iotejeo.ra¡na Jo -
Y acordado por S. E. su cumplimiento en úuica excepción de que álos de Bomb.ros no se les b, J dóo con ar-eMo 18 del actual, se publica en la Gaceta Oficial pa-j exija la condición de haber pertenecido dos años á e^8PUrifa8 „frieren alguna variácionrd concera	conocimiento.	la Plana Mayor general, en razón a que no exis-, 8Íomirio da übHííad
Habana 22 de Marzo de 18a0.	te en este ultimo Instituto.—De Real orden lo dige
Joaquín Carbmell. jáV.E. para su conocimiento y efectos consiguien
| tes -—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid
Art. 7. ° Esta concesión j privilegio de tiempo ni lugar, vención de ninguna clase.
Art. 8. ° El Gobierno espsñ 1 se reserva acto, que tendrá lugar en las Oficinas de esta Lisia facultad de suspender la trasmisión de los des- peccion, calle de Cuarteles 11o 4, bajo el pliego de pachos por el cable en caso de que ofrezcan poli-; condiciones aprobado, y que se inserta á continná-gro á la seguridad del Estado, de conformidad cion, hallándose do manifiesto en dichas oficinas con las disposiciones del convenio Internacional los documentos de Telegráfico vigente.
Art. 9. ° " E
Por el Ministerio do Ultramar re comunica con fecha 27 de Febrero último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
1 proyecto para que puedan exa-| minarlos los qué deseen interesarse en la subasta, concesionario fijará las tarifas ; Las proposiciones se ajustarán al modelo ad-
- junto y se presentarán en pliego cerrado admitiéndose solamente durante la primera media lio-a defacto, acompañando á aquellas la carta de jgíáfica, cuyos cables estén en análogas cireuns- pago de que trata la 8.88 de las condiciones del taneia-. Eu todo caso se abonará á la Admiuis- pliego aludido.
que re- ¡ Serán nulas y de ningún valor las que falten iai cantidad que la que a cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo á las tasas vigentes, bi importe exceda del dol presupuesto de la obra.
. í Si se presentasen dos ó mas proposiciones igna-te en este último Instituto—De Real orden lo dio,o;‘T“‘‘“'J' Tueda obligado á efectuar las mismas, ie8 se procederá á una licitación verbal entre sus
¡ alteracioH«8 en la parte correspondiente á la re- autores, que durará diez minutos, caudaciou para ia administración española. * lpes08 bl mínim» puja admisible.
Are. 10, La correspondencia oficial del Gn- Habana 13 de Marzo de-1880. bierno español en todos los ramos del servicio, „eneral, Leonardo de Tejada. gozará de prioridad para su trasmisiou por el
píritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la Provincia.
10. Los gastos de anuncios que ocasillno ,1a licitación serán abonados por la persona á quien se ad judique el acopio.
Habana 13 de Marzo de 1880.—El Inspeetoi general, Leonardo de Tejada.
veintitrés de Febrero de mil ochocientos ochenta.
siendo de dos
-El Inspector
—Echavárría.”
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Ga-
«Excmo. Sr.—Para la Promotoría Fiscal dellceta oficial para general conocimiento distrito Norte, de Matanzas, de ascenso en el te-j Habana 24 de Marzo de 1880.—El Brigadier rritorio de la Audiencia de la Habaua, vacante ; ,j8fe de JL, Pedro de Cuenca. por pase áojti;o destino de D. Dacio González, que
ía desempeñaba, S. M. el Rey (q. D. g ) ba tenido á bien nombrar á D. Amador Rodríguez, que renno las circunstancias legales al efecto.«
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 18 del actual, so pub i-ca en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Marzo do 1880.
Joaquín Carbonell.
Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido por conveniente admitir la ronunca hecha por D. Frailesco Andrei! del cargo de Corredor de comercio de esta capital.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 24 de Marzo.de 1880.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Sanidad.
El Excmo. Sr. Gobernador General, do conformidad con esta Dirección, y á reserva de la aprobación del Ministerio de Ultramar, se ha servido anticipar al limo. Sr. D Francisco Xavier de Oteyza, Secretario Sub-Director de Hacienda, la cesantía de dicho destino que ha solicitado, fundado eu el mal estado do su salud; y accediendo á sus deseos, le ha autorizado para emprender viaje á la Península en el vapor-correo que debe salir de este puerto el 25 del coirien-te mes.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Marzo de 1880.
Lope Ohbert.
cable y dovongará su importe con arreglo á las tarifas establecidas-; no se ejercerá en su contení: L’ do inspección de clase alguna y podrá emplear e en ella clavo reservada. La correspondencia privada de España y sus posesiones tendrá tantas ventajas de prioridad y precio como respectivamente las disfrute la Nación más favorecida.
Art. 11. Las Autoridades españolas tendrán el derecho de inspeccionar la correspondencia de todas c'ases y podrán negar el curso do los despachos recibidos por la línea ó que se presenten para su exped cion, si-rapre que su contenido fuese contrario á la moral ó perjudicial á la seguridad del Estado ó al órden público:
Por virtud de instancias presentadas en este Centro por varios profesores de Farmacia de la Isla, en súplica de que no se les exija el derecho de visita á que so refiere el artículo 53 do las Ordenanzas del ramo, que fué suprimido por Real órden do 12 de Julio de 1861, el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 18 del actual, se ha servido disponer se reproduzca en la Gaceta Oficial la Real órden citada, á fin de que los Ayuntamientos y subdelegados de la facultad cumplan lo que so previene en dicha soberana resolución.
Habana 20 de Marzo de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
* Joaquín Carbonell.
Ultramar.—Ul-Si.:— La Reina
“Ministerio de la Guerra y de tramar.—Número 488.— Excmo.
[q-
cesor
1859, se ha servido disponer que se suprima el derecho de visita que por el artículo 53 del Regla mentó de Farmacia de esa Isla, se exijia á todas las boticas de la misma, y que eu lo sucesivo se practiquen por cuenta de los Ayuntamientos las que hayan de girarse en cumplimiento de lo que dispone el artículo 49 del mismo Reglamento. —De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 de Julio de 1861.— Leopoldo O’Donnell.”
Es copia.—El Jefe de la Sección de Administración, J. B. Cantero.
Vacaute el destino de Secretario Sub-Director de Hacienda, por haberse anticipado la cesa tía al Jefe que lo desempeñaba, el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con esta Dirección, eo ha servido disponer que se haga cargo del.mismo D. Cayetano González Nove-lles, Jete de Administración de tercera clase de la Secretaría Sub-Direccion, que es ú quien por sustitución reglamentarla le corresponde.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Marzo de 1880.
Lope Oisbert.
como consecuencia de esta disposición se exc'uye la cifra ó clave reservada en la correspondencia dé carácter privado.
Art. 12. El concesionario podrá emplear el sistema de aparatas que juzgue conveniente para las comunicaciones, por el caldo, modificándolo ó innovándolo, según‘crea más acertado.
Art. 13. Loa telegrafistas para la recepción y trasmisión por el cabio, así como loa funcionarios que hayan de intervenir en su entretenimiento y conservación serán di cuenta del concesionario.
Art. 14. El Gobierno se reservad derecho do organizar en el cable el servicio de intervon-
MODEñO DE PROPOSICION.
D. N. .N. .vecino de.... enterado del anuncio publicado en Ja Gaceta Oficial de la Habana, correspondiente al dia.. y do los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la ampliación do los acopios de piedra para la reparación del kilómetro 8, de la carretera de la Habana á San Cristóbal, y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que lia de regir on la subasta, se compromete á tomar por su cuenta este servicio por la cantidad de.. (en letra.)
Fecha' y firma.
Pliego do condiciones que, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán regir para la ain pliacion del acopio de la piedra necesaria para a reparación del kilómetro 8 de la carretera de la Habana á San Cristóbal.
Artículo 1. °
El contratista se
obliga
copiar la piedra
Tesorería General de Hacienda.
Acordado en ol dia de hoy por el Exento. Sr. Director General de Hacienda que so abra el pago de la mensualidad de Diciembre de 1879, por las obligaciones del Presupuesto corriente comprendidas en la respectiva distribución de fondos, ha dispuesto S. E. que se haga público por medio de la Gaceta Oficial, sin perjuicio de los señalamientos detalla los que para dichos pagas en la Habana se anunciarán oportunamente, autorizando desde luego el envío de Jos libramientos respectivos á las provincias de Santa Clara, Matanzas y Pinar del Rio.
Habana 24 de Marzo de 1880.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
Lí G. mira. 28. f? 262.
ID Ana Gaspar, viuda de D. Manuel Me-diavilla, Tesorero que fué de la Administración general de Rentas de esta capital, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría ¿enera], eu dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 20 de Marzo de 1880.—José del Ca mpo.
necesaria para la reparación del kilómetro 8 de la carretera de la Habana á San Cristóbal, de conformidad con el presupuesto del expresado acopio, ba-1
cion más acomodado á los Reglamentos vigentes. I jo las siguientes condiciones:
Eu tal concepto los telegi amas recibidos por el j 1.* El contratista deberá tener acopiada y cable serán inmediatamente entregados para su depositada -en el expresado kilómetro la cantidad dirección y distribución á los funcionarios del I de piedra presupuestada durante el término de un Estado. Loa quo se presenten para trasmitir por mes, á contar desde el dia en que se le notifique la
Inspección General de Telégrafos de la Isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Enero último, se comunica al Excmo Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real órden comunicada imr—xxuiimjy	Y'T	"...,~Ií "ñ'ÍÜX! Por el Sr. Ministro de Ultramar, remito á Y. E
. g.] ncce ion o a o p P 1	, c[ adjunto pliego de condiciones á que se lia de
>rde Y,E, encartada 23 de Noviembre de	]a c^ncf8Í0ll dei establecimiento y explo-
tación del cable telegráfico submarino de esa capital á Nassau, solicitado por D. Francisco Mo- j nal Telegráfico" áutes rales López, para que manifieste el interesado &i se halla conforme, en cuyo caso deberá devolver dicho documento con su aceptación á este Ministerio, acompañando al propio tiempo la carta de
esta vía serán reeib dos por los ox; resados fun ciouarios como intermediarios entre el público y loa agentes del concesionario.
Art. 15. La contabilidad se llevará por Ambas partea con arreglo á las disposiciones internacionales vigentes en la materia.
Art. 16. Los telegramas que se cursen por el cable deberán hacer escala en la estación de. que habla el artículo 8. °, para registrarlos y efectuar el abono correspondiente en las cuentas quo reciprocamente se rindan, mientras la conveniencia del servido no aconseje la e eccion de otro punto pasa la escala.
Art. 17. Se apli
adjudicación de la subasta por la Inspección General del Ramo.
2.	a La piedra será de la cantera de la Beneficencia, situada á la izquierda del kilómetro 6 de la carretera, ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe do la provincia, si así lo juzgase conveniente, no podiendo por este concepto hacer ninguna reclamación el contratista.
3.	ft La piedra deberá estar limpia do tierra ú otras impurezas, y sus dimensiones no excederán «le 0,025 metros cúbicos los mayores cabczotes y
tendrán ménos de 0,02
os menores o ripios no
,	I motros de lado.	/
aran á esta vm telegráfica	q,a El trasporte so efeetuará con carretas do
las reglas 'establecidas en el convenio Internado- bl propiedad del contratista, y se depositará en los citado, así cómo las de ¡ pUnt08 qne Se designe á ambos lados de la carretera, en los paseos, formando malecones do 10 rne-
pago que justifique haber verificado el depósito j presentará el concesionario á de que habla el artículo 6. ® del expresado plie j Gobierno, átvea de ponerse ci
la aprobación dol
que ñama el articulo o. ~ aei expresauo pao | uomerno, aires ue ponerse en servicio esta línea go, á fin de proponer á 8. M. la resolución que! se consignará cuanto concierna á la aplicación
así como las
cualquiera otro en que intervenga España, siempre que no se oponga á las cláusulas de estacón- ^roa do largo, 1,50 metros de ancho y un metro de cesión.	^	altura, procurando esté perfectamente estivada, sin
Art. 18. En un Reglamento eapecal fifi® ¡formar máshuecos qüte los necesarios por causa de
Los cuentadantes que á continuación so expresan, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, én dias y horas hábiles do oficina y término do quince, á rocojor los respectivos fallos absolutorios dictados por el Tribunal do Cuentas dol Reino:
D. Francisco Ramírez y Fernandez, Depositario de Hacienda de Cuba.
D. Luis-Llopiz, Interventor Militar.
Habana 18 de Marzo de 1880.—José del Campo.
Lob cuotadantes quo á continuaciou so expresan, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en dias y horas hábiles y término de quince á reeojer los respectivos fallos absolutorios dictados por ol Tribunal de Cuentas del Reino:
I). Luis Llopiz, en concopto de Interventor Militar.	,
D. Francisco Ramírez y Fernandez, cu concepto de Depositario de Hacienda de Cuba.
D. Ramón da fíemete, en concepto de Contador General.
D. Antonio Novo de Troya, en concepto de Depositario de Hacienda de Cuba.
D. Antonio Nuñez y Fernandez, como Contador Geueral.
D. Fernando Fernandez de Rodas, como Contador General,
D. Fidel Guerra y Navarro, en concepto de Contador General.
1). Pablo Garzón, en concepto de Intendente Militar.
D. Fel po N Gómez, como Administrador Depositario do Villaclara.
Habana 18 do Marzo do 1880.—José del Campo. ,	_______________
SEGUNDA SECCION.
ia ex-
de tasas, servicio y demás pormenores d plotaeion de la misma.
Art. 19. Si se interrúmpase el servicio de la línea p> r más de un mea por efectos de cual-
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con fecha diez y nueve del mes de Febrero último, me co-1 mímica la Real órden siguiente:	. ¡
“Excmo. Sr.—Eu vista de la carta número mil novecientos cuarenta y cuatro que V . E. dirigió á ! este Ministerio en' 15 de Julio último, solicitando
se juzgue más conveniente en el asunto de que se trata.»
Y” acordado su cumplimiento por S. E., se publica eu la Gaceta Oficial para los efectos que correspondan.	! quiera causa imputable á negligencia ó mala or-
Iiabana 18 de Marzo do 1880.—El Inspector! ganizacion'de la Empresa, el Gobierno podrá general, Enrique de Arantave.	hacerse cargo del cable y percibir loa productos
de su explotación quo serán entregados á la Etn-Fliego de condiciones que se cita.	; presa cuando corresponda, deducidos precisa-
Proyecto del pliego de con sujetarse ia concesión explotación del cable entre la Habana y
ciencia.)	“	; ficacion oficial hecha á la Empr-
Art. 20. Los materiales c,uo sea necesario
la irregularidad de la piedra.
5.	a Los abonos so liarán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó funcionario en quien éste delegne, á cuya medición deberá estar presente el contratista ó persona que autorice por escrito para que.conste su conformidad.
6.	a Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación qne el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tenga lugar el acopio de piedra por medio de libramientos
Administración Económica de la Habana.
la Provincia de
Sección de Recaudación.
Los Sres. contr buyentes por Aneas urbana s cuyas casas radican en las calles que figuran al pié do este aviso, pueden pasar A esta Económica dosde ol dia 31 inclusive dol ac’ual hasta el 15 del próximo mes de Abril,, á ¿Tsctuar el pago de las cuotas que los están asignadas on la contribución dol lti p. f correspondientes misma.
al l.° y 2.® trimestre de lu
a1
Articulo!.® Se concede á 1). Francisco emplear pare la construcción eu territorio espa-rso para establecer y tar un cable telegráfico submarino que par
cioiles qne en cada mes expedirá el Ingeniero encargado del servicio.
7.a El contratista, pava responder al cumpli-
qno en armonía con lo resuelto en la Real órden de ^ Morales López perm so para establecer y expío- ñol, tanto de la 1 nea submarina como de la aérea,	,	^ condiciones depositará en Arcas
veintiocho de Diciembre de mil ochocientos seten- tar un cab!e telegráfico submarino que partiendo que lia de unir este cable con la estación desig- ^e,de? cn cabdad de fianza, la suma de cincúen-
ados como pertenecientes á Pes03 en oto	.	.	^	„
lúbliua, gozando, por ¡o tanto, de los j Deuda Consolidada o en acciones del Banco Espa
1 O	'	,	[ »	1 J I.a tal .-. 1-v n n rt f» t ti r\A f~\ a OArl 70 Al ATI XXVI TV Iü70 XXII
Relación que se monciona en el anuncio anterior.
Campanario dosde el número 124, Crespo, Ce-Castillo, Gmcotdia, O.
olon, Cároel, Oá-Condesa, Cruz del Pa-~ agones, Eoono-Estévez, Espada, Franco, Fernandinn, Figuras, Factoría, F.ores, Florida hasta el núm. 88 (vis).
Habana 27 de Marzo de 1880.— El Jefe Económico, Luis Gab ildon.
ta y ocho, por la cual queda reducido á seis meses , do ]a Habana vaya á terminar eu Nassau [Nueva nada, lo mismo que úe campaña el plazo para obtener la medalla con- Providencia] sujetán ;oso el concesión* no á las ; res, serán considera
Atrasos.
Debiendo procederse al cobro á domicilio
ó su equivalente en papel de la
memorativa de la misma, so rebaje también el pe-; prescripciones de la Real órden de 30 de Sedera- una obra pública, gozando, por !o tanto, de los	aHiiwdoCotización enDlaza^en i i--------U-T K " ~	T ",
riodo que se exige á los individuos del ejército em- bre ú timo, de acuerdo con lo informado por el beneficios que para estos sen icios se dispone en	^f^eonslátuv^k fianza la cm le sera í d° Contribuciones atrasadas por industria, Copleado! en las oficinas, para poder optar ádichacon- Consejo de Estado.	; la legislación vigente.	|	aTtermina ef^opio á míe se refieren es TI™’ Profe8,one7 Artes Tarifa í¿,a y Fincas
decoración con distintivo blancp; el Rey (q. D. g.) ¡ Art. 2. ® Será ob igacion del concesionario | Art. 21 Ei Gobierno prestará á ln Empresa l	« te™™""Si ¡ V^T,’ "orresPr^ho"t,e9 al 3.9 T f trimestres
teniendo en cuenta que lia vuelto á reproducir- practicar los cstu 'ios necesarios para determinar los auxilios de sus buques de la marinado guerra tas condiciones si de la ec^ ca _ q ^ P	de la del 2o por 100, ee hace saber á los contri-
i	_	-*•	„	-.i- i	T	. _ T1 _	.	_ _ i i	i	i	*	..... ... .	wn ií,.-.	ni r,>-> nn l-,i J nA, . un h An A MAlnlitTiva n
se la guerra en algunas localidades de esa Isla, se ¡ S1 punto de amarre y construir por su cuenta el para las operaciones hidró rálicaa relativas á \a¡	Mtíafacítóamente1^ ie8nlta <1Ue
1	-	■ • -	e-----1	• w	........... ■	’ J- inmersión del cable en jurisdicción española, si ilia cumplirlo saiisractoriamenrt.
Estado. Art-
Art. 22.
3.®
La estación do recepción y trae- ¡ drei un representante debidamente autorizado | díte haber depositado en Arcas Reales la cantidad
posesionóle la me- mieioÓVpara el servicióle!'cable, ae situará cn la para que á su nombre intervenga cn los asuntos! Je diez y siete pesos eu oro, o su equivalente en dalla"puedan alcanzarla, así como los que la ten- j del Estado, abonándose por el concesionario la ó gestiones que puedan tener lugar entre la Ad- ¡PaP;el df	^7“! i„ t
ha servido disponer que se considere en su fuerza trozo de línea telegráfica terrestre q le F ya de	_	...
y vigor en todas sus partes la Real órden circular uuir el extremo de este cable con la estación del las atenciones del servicio lo permitieren, de quince de Junio de mil ochocientos setenta y rinco, á fin de que todas las clases en general de ese ejército que no se hallen en
dalla puedan alcanzarla así como los que la ten-; del Estado, abonándose por el coneesiouano ia ; o ^ _	.
gan mayor número de pasadores en la cinta, y al j cantidad prudencial correspondiente »1 aumento ¡ miuistraciou española y el concesionario, efecto se sumará el tiempo que los interesados ha-! del '.oca' que exija el establecimiento do aquella. - Art, 23. Las cuestiones entre ámbas partes yan permanecido en operaciones ó en oficinas ante- j Art. 4. ° Él concesionario se obliga á prac | se decidirán por los tramites que las disposiciones viormente con el cine pueda trascurir desde que j ticar. ios estudios especiales que requiera esta i vigentes establezcan para la inteligencia y etec-empezó nuevamente la campaña basta que vuelva proyecto para determinar fijamente el punto de ; tos de los contratos de servicios públicos en Ks-á darse T»ornnfifif«idn í-sn Antilla—De Real órden 1 amarre del cable, presentando al Gobierno den- paña.	.
lo digo a E nal-a su conocimiento y efectos tro do seis meses ol resultado de sus operaciones.! Art. 24. La inobservancia por parte del constauientes”'	'	¡ Art. 5. ® El cable deberá quedar estable-! concesionario de cualquiera de las cláusulas con-
fíotrasladó* á Y. E. para su conocimiento y fi- c'do y tuucionando en buenas condiciones do signadas en es'a concesión, será suficiente para nes coi-respondientes.
8.a Para hacer proposiciones á la subasta El concesionario acreditará en Ala- será preciso acompañar una carta jde pago que acie-
iqir
Es
stado ó en
acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización el día que se haga' el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no liaran sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva citada en la condición anterior.
9.a Es obligación del contratista ejecutar cnanto sea necesario para el exacto cumplimiento
Dios guarde á Y. E. muchos años.-Habana 23 año, á contar desde la fecha de esta concesión, de Marzo de 1880	1 81,1 cny° requisito quedará á lavor del Estado la
Blanco. - fianza depositada.
trasmis on eléctrica eu el término preciso de un considerarla nula y sin v.dor a’guno.—Madrid ^le estas condiciones además de las generales apro-
__	-	*	.	I'i»	-n ‘i	• I 1	•	I l 1	1	T> 11	i 1 C\ "1 TV .. I ___ Li.n /1a 1 fiR l7
diez y siete de Enero de mil ochocientos ochenta, j badas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, Es copia.—El Inspector general, Enrique de 1 aun cuando no se hallen expresamente extipnladas Arantave.	i en este pliego, siempre que sin separarse de su es-
bnyentes por dichos ramos que por el término de quince dias, á contar desde el 22 del actual, los cobradores nombrados al efecto pasarán á verificar el cobro de dichos atrasos con el recargo del 2 por 100 que previene la Instrucción; ¡ d-virtiendo que trascurridos que sean los quince dias que se dan de plazo se piocederá por la vía de apremio contra los que no hayan srtUfüolio dentro del mismo la cuota ó cuotas que adeudan á la Hacienda,
Se ruega, pues, á los Sres. contribuyentes hagan efectivos los pagos que se le reclaman, á liu de evitar á esta Administración el disgusto de acudir á la vía ejecutiva.
Deseando la Administrac on garantizar al contribuyente hasta donde es posib'e la legitimidad del recibo que por los cobradores les hau de ser entregados, se advierte también que éstrs irán autorizados con un nombramiento sellado con el de esta Administración y la cédula de ve-