acercarle á la Secretaría de la referida Junta en Jos dias anteriores para informarse de las condiciones a que debe sujetarse el expresado servicio precio-límite del mismo.
Los referidos prec'os se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fijo el Gobierno en el mes del servicio.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desdo cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones -que las ya presentadas, y será adjudioado el serví.do, á la que resulte sor más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se haráá presencia de sus autores; en el caso do que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do 10 minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y quo por lo tanto efectúen en el Hospital Militar de esta Plaza el servicio do referencia, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la redacción do la Gaceta oficial ol importe de los anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones.
Habana 7 do Pobrero do 1880.—El Secrotario, José Zaragoza.
Banco Español Je la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dircoeion de este Establecimiento, en sesión ordinaria do esta fecha, ha tenido á bien acordar que se celebro oi día dos del entrante mes de Marzo, á las doce de su mañana, en el local do costumbre, casa callo de Aguiar üúmero 81, Junta general extraordinaria do accionistas, ron el objeto de darles cuenta de los Reales decretos comunicados por el Ministerio de Ultramar, sobre nombramiento de un Gobernador para este Banco.
En su consecuencia so publica tal determinación por medio de la Gaceta oficial y los periódicos de esta Capital para conocimiento délos Sres. accionistas; adviniéndoles que solo tendrán voz y voto en la Junta los que sean dueños de diez ó más acoioncs con tres meses do anticipación á la misma, según expresamente lo oatableee el artículo 55 de los Estatutos.
Habana 10 de Febrero do 1880.— El Director, José Ramón de Haro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
f 4 ft 4¿ P. 60 d[v.
kBPaña..................{	5 ít H P. 3 d[V.
Inglaterra.............. 16| á 16¡ P. 60d[v.
„	,	f	.	2	ft	2§ P.	60 djv.
Francia..................\	2f	á	3J- P.	í! d[v.
Alemauia............... 1 á i D. 60 d[v.
_ . .	_	..	r	5J	ft	6 P.	60 d[v.
Estados Unidos...........|	á	6| P.	3 d]v.
Oro del cuño español. .. 1381 ft 138| P. ftlasiij.
_	,	...	f 6 ft 8 p.g anual BiB.
Descuento mercantil.....<	¡(> g ¡j. oro.
Bonos del Tesoro........ 22 ft 23 D. ¿lB.
Billetes de Ídem........ Nominal.
ACCIONES.
Se han vendido ?0 del Banco Español ft 2\ D[o. oro, cotizadas por el auxiliar de corredor D. M. Echezarreta. -140 de la Compañía de Caminos de Hierro deSftguala Grande, vendidas ayer en esta forma: 60 ft 40 Pie. y 80 ft 39J id. id. BfB., y en el dia de hoy 82 ft 85 Pie. BiB., cotizadas por el auxiliar de corredor D. A. Angelet y Rojas. - 20 del Banco Español ft 3J Dic. oro, y 60 de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, de este modo: 30 al 23 Pie. BiB. y 30 al 26 P. BiB. para el 31 de Marzo, ft recibir ft voluntad del comprador, cotizadas por el auxiliar de corredor D. F. Fernandez.
MERCADO EXTRANJERO.
azucares.
CENT tí FUGAS DE GUARAPO.
rs. @. Según envase, polarización y número. AZUCAR DE MIEL.
Idem. »
AZUCAR MASCABALO.
; de común á regular refino.
De Si ft De 6i ft 7 rs. (
De 6i ft 7 rs.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
ñez.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Federico del Prado.
D. José de Alzugaray, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Fuertes.
José María Gómez.
Habana 17 de Febrero de 1880.—El Síndico, M. Nu-
CUARTA SE0C5ON.
tanto por ciento menos del precio do la leche que se suministre; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio do quince minutos entro los que las hayac presentado Sétima. El postor, cuya proposición sea aceptada, gai antizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de quo habla la con dicion cuarta, debiendo ser la sexta parte, en voz de la dozava que allí se cita ó con la fianza hipotecaria del importe do él sobro finca do doble valor, otor gándoso en uno ú otro caso la escritura CQrréspon atente.	r
Octava. La contrata principiará á regir en primero de Julio de mil ochocientos ochenta y concluirá el treinta do Junio do mil ochocientos ochenta y uno.
Santiago de Cuba Enero 20 do 1880.
Aíodolo de proposición.
D. N... N... vecino de... se obliga á suministrar a la Casa de Bentficenci i y al Hospital Civil de esta ciudad la loche quo necesiten con extricta sujeción al plioi-o de condiciones publicado para la subasta do dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego so expresa, (ó con la rebaja de... por ciento, si la hiciere.)
Pecha-
Firma del proponente.
orxax&JkS xsrasaxoss.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba,.
Secretaría.
Aprobados por ol Excmo. Sr. Gobernador Civi-de esta provincia los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la «leche,» «oombustible» y «uionsilio,» así como el servicio de «'avado de ropa,» de los asilos do Beneficencia de es‘a localidad y «conducción do cadáveres del Hospital Civil do la misma,» correspondientes al venidero 8ño económico de 1880 á 81, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el romato de los mencionados servicios las doce del dia 19 de Marzo próximo, en la Sala do su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta y Boletín Oficial los repetidos pliegos do condiciones, según previenen disposiciones superiores vigentes, eon manifestación de que el costo de la publicación de cada uno de los citados documentos, será de cuenta del rematador. Por tanto, los que se interes n á ellos puedan acercarse á esta Secretaría á mi cargo, que so encuentra en la del Gobierno Civil de esta Provincia, calle Alta de San Pedro número 2, en los dias y horas hábiles quo median hasta el de la subasta, para quo so enteren do los expedientes respectivos.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial do la Habana, expido ol presente, cumpliendo ecn lo mandado.
Santiago de Cuba 30 de Enero do 1880.—El Secretario, Pedro Muñllo.
Pliego de condiciones para contrata do la «leche»
quo necesiten ol Hospital Civil y Casado Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar al Hospital y la Casa de Beneficencia toda la loche que noeositon, ouidando de que sea pura y do buona calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar la leche que se le pida con arreglo á la contrata, ó no fuere adm'siblo la que se despachare á juicio del Director dei Establecimiento quo la haya podido, podrá éste comprarla al precio que la encuentre, descontándole ol exceso de su valor del primor pago que se lo deba hacer.
Teroera. El suministro do la leche so hará por medio de papeletas diarias y su importe se abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio quo resultare de la contrata.
Cuarta. El máximum do precio de ¡a loche será á razón de diez centavos, la botella on metálico, y las proposiciones so harán en pliego cerrado, con forme al modelo adjunto, acompañando los rocbos acreditativos los postores, do haber depositado una dozava parto del valor total del remate, cuyo depósito habrá de haeorse en la Caja. de cualquiera de los Asilos de Caridad referidos ó bien una carta de abono do persona de arraigo á juicio de la Junta de almoneda.
Quinta. Las garantías que se oxigen á los pos teres son para indemnizar á la Junta del ramo loa perjuicios que le ocasione en su caso otro remate de la leche ó su compra á otro y quedarán desde luegi B¡n efecto las de los que resulten excluidos.
Sexta. La contrata se celebrará con el mejor postor consistiendo la mejora de las posturas en un
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el «lavado de ropa,» que so necesita en la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. El contratista proporcionará á la Casa do Beneficencia los artículos que expresa su nota respectiva, siendo de buena calidad y teniendo el peso exacto de la cantidad que se le pida y lavará las ropas que se lo entreguen para el Hospital Civil, calculándola por docenas de piezas.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar á la casa de Beneficencia los artículos que se le pidan, ó no fuesen admisibles los que entregare á juicio del Director del Establecimiento, se tomarán en oti a parte, y si el lavado del Hospital no estuviese bien hecho, se oncargará á otra persona, descontándole al citado contratista el aumento de precio quo pudiero resultar del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de dichos artículos y lavado do ropas respectivamente, se harán por medio de papeletas y al precio quo resulte de la s ¿basta, haciéndose el pago mensualmonte.
Cuarta. El máximum de precio de los artículos para lavar las ropas quo se usan en la Casa de Beneficencia, será el quo tenga en la plaza el dia del remato y el del lavado de las que se emplean en el Hospital Civil, será do cuarenta y cinco centavos por cada docena de piezas, y las proposiciones se harán en pliego corradp, conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo del Director de dichos asilos acreditativo de haber consignado en su podrr un valor de la dozava parte de la ascendencia total del remate ó bien un docu-mentode abono de persona do arraigo á juioio de la Junta do almoneda, para garantizar que no so separarán do sus posturas si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remato ó la administración del servicio do que se trata, ouyas garantías quedarán desde luego sin efeoto en cuanto á los postores que resultaren os-oiuidos, y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición 6.58 respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta. La contrata se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en uu tanto por ciento menos de ¡o que se deba cobrar meusualmente por el precio de los artículos jue suministren ó por las docenas de piezas do ropa que se laven, y si resultar, n iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor, cuya proposición sea acepta da, garantizai’á el cumplimiento de su contrato en todas sus partes) depositando una sexta parte de la ascendencia total del remate en poder del mismo Director de los asilos expresados, ó con la fianza hipotecaria del importo de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Sétima. La contrata principiará á regir en primero de Julio do mil ochocientos ochenta y concluirá en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.
Santiago de Cuba Enero 20 de 1880.
Modelo do proposición.
D. N... N... vecino de... se obliga á suministrar á ia Casa de Beneficencia los artículos que necesiten para el lavado de ropa y á lavar las que se usan en el Hospital Civil, todo con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ambos servicios, por el tipo de precio que en el mismo pliego ee expresa ó con la rebaja de... por ciento, si ia hiciere.
Pecha.
Firma del aspirante.
Pliego de condiciones para la contrata de los artícu los de «Utensilio» de la Casa de Beneficencia y Hospital Civil de esta Ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten do los comprendidos on la nota quo trata, cuidando de quo sean do buena calidad.
Segunda. Si el oontratista dejaro de proporcionar ios artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valer del primer pago que se le deba hacer.
Torcera. Las proposiciones quo se hagan no excederán do los tipos do precio establecidos on la nota indicada, y so presentarán dichas proposiciones on pliego cerrado, con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los Establecimientos expresados, ontregaráal contratista una papeleta de los artículos quo reciba, y el dia 19 de cada mes abonará el importe de los que haya tomado en el anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como oostores, presentarán un recibo acreditativo do ha->er consignado la dozava parto de la ascendencia total del remato en poder del Director de dichos Asilos, ó bien un documento de abono de persona do suficiente arraigo para garantizar quo no se se pararán de sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio quo ocasione otro remate ó la administración del servicio de quo se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efeoto en cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El remate se cerrará á favor dol mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar monsualmente, por los artículos que so hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de 15 minutos entro los que las i ayan presentado.
Sétima. E! postor cuya, proposición sea acopada, garantizará el cumplimiento do su contrato en todas sus partos, con el depósito de la sexta parto de la ascendencia total del remate, ó ia fianza hipotecaria del importe de olla sobro finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en 19 lo Julio de 1880 y concluirá el 30 de Junio do 1881. Santiago de Cuba Enero 20 de 1880.
MoJelo do proposición.
D. N. .... vecino de...se obliga á suministrar
la Casa de Beneficencia.y al Hospital Civil do es-a Ciudad los artículos de «Utensilio» quo necesiten, on estricta sujeción al pliego do condiciones publicado-para la subasta do dicho servicio, por el tipo de preoio que en el mismo pliego se expresa, (ó con la rebaja de....por oientc, si ia hiciere.
Fecha y firma del proponente.
Pliego do condiciones para la contrata de los artículos quo so necesitan para «Combustible» en la Casa de Beneficencia y en el Hospital Civil de esta Ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota que precede, por el preoio que se extipa-ie en la contrata, cuidando que sean de buena ca-d ad.
Segunda. Si ol contratista dejare de proporcionar los artículos que se lo pidan eon arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Director del Establecimiento que lo haya pedido, comprarlos ai precio que los encuentre, descontándolo su mayor valor del primer pago que se lo deba hacer.
Tercera. Las proposiciones quo se hagan no excederán de los tipos do precio establecidos en la dota indicada, conteniendo el saco de carbón el peso pe dos arrobas cada uno; y so presentarán dichas droposiciones en pliego cerrado, con sujeción al modo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los Establecimiento! expresados, entregará al contratista una papeleta do los artículos que reciba, y el dia 19 de cada mes abonará el importe de los que haya tomado en ol anterior.'
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán uu recibo acreditativo de haber consignado la dozava parte de la ascendencia total del remato on poder del Direotor de dichos Asilos, ó bien un documento de abono de persona de suficiente arraigo, para garantizar que no se separarán de sus posturas si íueren admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó laadministracion del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luogo.sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El remato so corrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento ménos de lo que se deba cobrar monsualmente por los artículos que so hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de 15 minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito do la sexta parto de la ascendencia dol remate ó la fianza hipotecaria del importe de ella, sobre finca do doble valor, otorgándose on uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiar t á regir on 1? de Julio de 1880 y concluirá el 30 de Junipdo 1881. Santiago de Cuba Enero 20 de 1880.
Modelo do proposiciones.
D. N.....vecino de ..... se obliga á suministrar
á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de es ta Ciudad los artículos de «Combustible» quo necesiten, con estricta sujeción al pliego do condiciones publ’oado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que ou el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de...por ciento si la hioiore.)
Fecha y firma del propononte.
Pliego de condiciones para contratar en pública su basta la «Conducción al Cementerio de los individuos que fallezcan en el Hospital Civil de
esta Ciudad.»
Primera. El contratista so obliga á conducir al Cementerio general los cadáveres de los quo fallezcan en el Hospital Civil y á proporcionar un ataúd de piuo sin forro para el enterramiento de los quo sufran autopsia y meerau de enfermedades pos-tilencialos.
Segunda. Si el contratista dejare de verificar la conducción de los cadáveres ó proporcionar los ataúdes de que habla h condición anterior, se entenderá para ello el Director del Hospital Civil con otro quo lo verifique, descontándole ol mayor gasto que ocasione al pagarle lo que deba recibir en el mes á que corresponda la falta.
Tercera. Los uncios de los ataúdes y la oon-duociou de los cadáveres serán los que resulten de la subasta, no pudienío exceder los primeros de einco y medio pesos y a segunda do cuatro veinte y cinco centavos en oro por cada cadáver.
Cuarta. El contratista recibirá del Sr. Director dol Hospital Civil las papeletas que acrediten la conducción de cada difunto y las cajas que proporcione, y se abonará su importe mensualménte con arreglo á los precios estipulados.
Quinta. Las posturas se presentaron on pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, acompañando los comprobantes de haber depositado la dozava parte de la ascendencia total del remato en la Dirección del Hospital Civil ó bien una caria de abono de persona do arraigo á juicio do la Junta d<> almoneda para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieron indemnizarán ol perjuicio que ocasione otro remato ó la administración del servicio de que se trata, ouyas gat antias quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza do que habla el artículo 79 respecto de los que obtengan la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor consistiendo la mejora de la postura en un tanto por ciento ménos de jo que deba cobrar men-sualmente, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, so admitirán pujas veibales por espacio de 15 minutos entro los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes, con el depósito de la sexta parte do la ascendencia total del remato ó con fianza hipotecaria del importa de él sobre finca do doble valor, otorgándose en udo ú otro caso, la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principia.'á á regir on lo de Julio de 1880 y concluirá en 30 de Junio do 1881. Santiago de Cuba Enero 20 de 1880.
Modelo do proposición.
D. N.....vecino do...... se obliga á conducir al
Cemontorio general de esta Ciudad los cadáveres de los que fallezcan en el Hospital Civil de esta Ciudad, y á proporcionar los ataúdes que para ello se necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, haciéndolos por los tipos de precio que on él so indican (ó con la rebaja do.....por ciento si la
ciore.)
Fecha y firma del propínente.
hi-
Junta local de Instrucción pública de Bah'ut-Honda. SoeretarÍH.
Hallándose vacante la escuela municipal de primera enseñanza elemental do ontrada de niñas de esta Cabecera por renuncia de la que la servia . cuul so halla dotada con el sueldo anual de seiscientos posos y ciento cincuenta para material, con mas cincuenta y uno para alquiler do casa; y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General so proseda á la convocatoria do aspirantas para que sea adjudicada por oposición, el Sr. Alcalde Muníci-P . residoDte do la expresada Junta, acordó se pu-bliquo por medio do la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín de esta Provino'» para quo las que dusoen optar á dicha plaza y siempre que reúnan las con-diciones que dotermina el plan do estudios, presen ton en esta Secretaría dentro del término do treinta dias á contar desde la primera publioacion de esta convocatoria, sus solicitudes documentadas.
Bahía-Honda Febrero 9 de 1880.—M. Villafuerte —Y9 B9—El Aíca'de, Alfonso.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la plaza de Médico municipal de esta ciudad dotada con el sueldo anual de setecientos oin-cuenta pesos, y debiendo proveerse on propiedad so convoca á los Sres, Profesores Módicos quo deseen optar por dicho dostirro, para que en el térmico do treinta dias, contados desde ia fecha de la inserción de este anunoio en el Boletín de la Provincia y Gaceta oficial presenten en este Corregimiento los títulos y dooumentos quo acrediten sus méritos y servicios.
Baracoa y Enero 26 do 1850.—Félix del Gastillo.
Dispuesto por la superioridad soprovoa on propiedad la plaza de Sub-DAegado de Farmacia de esta jurisdicción, que se encuentra vaoante, se convoca por esto medio á los Sres. Farmacéuticos que deseen obtenerla puia que dentro dol término do un mes, contado desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta Oficial, presenten «n osto Corregí-miento sus solicitudes acompañadas de los títulos profesionales ó de una copia legalizada de los mismos, así como los demás atestados quo acrediten sus méritos y servicios.
Baracoa 8 de Enero do 1880.—Pedro Garrido.
litre. Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
Vacante la plaza de Mé iico Municipal do esta Ciudad y á la vez conservador do la vacuna, dotada con ol sueldo anual do setecientos veinte pesos oro, este Ayuntamiento, en cumplimiento do lo dispuesto por el Gobierno Civil de la Provincia, ha resuelto convocar aspirantes á dicha plaza, para que los quo deseen optar por ella, presenten sus solicitudes debidamente documentadas on el término do un mes á contai desde el primor dia do la publicación do este anuncio en el Bo'.otin Oficial y Gaceta de la Habano.
Bayamo Enero 27 de 1880.—Zurbano.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidenoia.
Nq. liabiéudoso presentado aspirante alguno, apesar do las convocatorias hecha?, ¡rara proveer la plaza de Depositario Municipal quo dotermina el artíoulo 155 de la Ley, ol Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia on sesión del dia 3 del actúa1, acordó so anuncie nuevamente esta vacante en ¡a Gaceta de la Habana, Boletín oficial do la Provincia y periódico local; eou advertencia de que las solicitudes se admitirán en esta Presidenoia, on pape1 del sollo 89 y pliegos cerrados, hasta ol 'lia 19 del próximo Marzo, en euyo dia deberán ser examinadas.
El Depositario disfrútala un seis por ciento como máximun de asignación por las cantidades que ingresen en los fondos municipales por concepto de recaudación, exceptuándose las que sean por reintegro de pagos hechos, y el que resu'to nombrado deberá prestar la fianza correspondiente, que consiste en un diez por ciento del Presupuesto, ascendente á veinte mil pesos depositado en Cajas Mani-cipales ó un quince por ciento en fincas urbanas, cuya propiedad insorita habrá de acreditarse lijire de gravámen.
El pliego de condiciones á quo ha, de sujetarse •ato servicio se encuentra de manifiesto en la Secretaría Municipal.
Holguin 8 do Fobroro do 1880.—Manuel de J. Tejera.
to dotada con el haber anual de mil pesos oro se convoca por este medio y término de 30 dias, á con. lar desdo Ja fecha, á los que aspiren á ella, admitiéndose las solicitudes en esta Alcaldía hasta las 6 de la tarde del dia 10 de Marzo próximo venidero: on Ja inteligonoia que pasado dicho plazo, quedarán sin curso las quo fueron presentadas,
Santo Domingo Febrero 10 do 1880.—El Al-caldo interino, José Posada.
Ayuntamiento de Camarones.
El día 28 dol corriente mes, deberá tener lugar en la Casa Consistorial la subasta de los arbitrio» «Corral de Concejo;» «Productos del Rastro» y «Marca de catruajes,» con sujeción á los respectivos pliegos do condiciones publicados en la Gaceta déla Habana y Boletín oficial de la Provinoia del 22 do Enero ultimo.
Y por este segundo anuncio se convocan Imitadoras.
Camarones 10 de Febrero de 1880.—El Aloalde Presidente, Julián Calleja.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretai ía.
Administración Depositaría de lientas de Holguin.
Comisión de Apremio.
Debiendo procoderso por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia de la Habana, fecha 25 de Noviemoro y comunicada á esta oficina por el de la Provincia de Santiago de (liba, en 5 de Diciembre anterior, á la venta de las fiucas puestas en fianza para el Colector de Rentas do Guanaba-coa D. Diego González Guevara, que prestó D. Carlos Real, vecino de esta Ciudad, y siendo esta una casa de madera, teja y paredes do tapia, situada en la oalle de San Miguel número 7, esquina á la de San Jorge, y un solar propio, de 20 metros di frente y 21 de fondo, lindante por un costado con casa do D. Francisco Maldonado, por otro con la embargada y fondo con casas do D. Fernando Montes de Oca, tasados una y otro por los alarifes públicos de alba’ñilería, carpintería y herrería, en la cantidad de tros mil novecientos cuarenta y tres posos, según escritura celebrada en U de Noviembre de 1870, ante el Escribano públioodo esta Ciudad D. Miguel de Zayas; se hace público por medio del periódico local y Gaceta de la Habana, convocando licitado-res para el acto quo tondrá lugar en esta oficina de Hacienda, sita on la calle de San Miguel, el dia 22 del próximo Febrero á las 12 de su mañano, y hasta la una se admitirán posturas; sirviendo de base para la subasta la cantidad en quo dicha casa y solar están valorados.
Holguin 22 de Enoro de 1880.—El Comisionado ejecutor, José Tristany.—Vte Bug, Ochoa.
Creadas dos piezas do recaudadores para ia de los fondos do esto Municipio, uno para esta cabecera y otro para el resto do la jurisdicción; el Ayun-amiento de mi presidencia, en sosion do 3 dol actual, acoidó se auur.eie por medio do la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la Provincia y periódico local, á fin dt, que los aspirantes á ellas puedan dirijir sus solicitudes en papel dol sollo 89 y pliegOB cerrados á esta Presidencia, basta el diu 23 dol actual, on cuyo dia deberán examinarse las que se hubiesen presentado.
Los recaudadores disfrutarán como máximun do asignación un cuatro por ciento do todas las cantidades que recauden y deberán prestar una fianza en melálico do setecientos cincuenta pesos ó en fiucas urbanas, p1 évia tasación, inscrita y libro de gravámen de mil ciento veinte y cinco pesos.
El pliego de condiciones á que ha de sujetarse este servicio so encuentra do manifiesto en la Secretaría Municipal.
Holguin 8 do Febrero de 1880.—Manuel de J. Tejera.
Ayuntamiento de Aguacate.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia do hoy el remato de los arbitrios «Vendedores ambulantes,» «Recoberos y arrieros,» así como el do «Marca de carruajes;» el Sr. Alcaldo Municipal Presidente, se hft servido disponer de acuerlo con la Corporación se anuncie al público que dichos remates tendrán efecto en esta Casa Consistorial, á las 12 dol día 20 del próximo mes de Febrero, con la rebaja de un 10 p. g a los t’pos do ciento cincuenta y seis pesos y setenta posos oincuenta centavos respectivamente, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las prosenten en pliegos cerrados en esta oficina ó mi cargo donde se hallaran de manifiesto los pliegos de condiciones do los expresados arbitrios hasta el dia del remato.
Aguacate 30 do Enoro do 1880. José Martínez Castillo.—Y to. Bno.—El Alcaldo Presidente, Villa-verde.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Encontrándose vacante la plaza de Módico municipal de eBta villa por fallecimiento del que la servía, dotada o >u la asignación de setecientos cincuenta posos en oro al año, y c’ebienio proveerse aquella conformo á la superior resolución de 24 de Agosto de 1871, el Sr. Aloalde Municipal Presidente, do acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servido disponer so convoquen aspirantes por el termino de treinta dias, para quo los profesores que deseeu op tar á ella, ocurran a esta oficina a mi cargo, dentro del plazo prefijado con los documentos que justifiquen su aptitud legal, en concepto do que on la se-bion dol dia 5 do Marzo próximo quedara cerrado el concurso y se elevarán los expedientes do los opo-
bitores al Superior Gobierno.
Guanabacoa Febrero 4 do 1880.—Juan Faura y Ruiz.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Convocatoria.
Debiendo proveerse por concurso la plaza va canto de Secretario Contador do esto Ayuntamien-
Dosignado por ol Ilustro Ayuntamiento el dia 27 del corriente para que á las ocho de su mañana, ante la Corporación ó Comisión nombrada al efeoto, tenga lugar la subasta dol arbitrio "Vendedores ambulantes,” con estricta sujocion al pliego do condiciones que á continuación se inserta. De orden del Sr. Aloalde Presidente expido éste para su publioacion on la Gaceta de la Habana.
Matanzas Febrero 9 do 1880.—iianuéldd Pando.
Pliego do condiciones para el remate de los productos del arbitrio ‘‘Vendedores ambulantes” de osta Municipalidad en ol año actual de 1880.
Artículo l.° El romato sera por todo el presóme año común do 1880, y para hacer proposiciones, e3 indispensable el depósito previo en la Caja del litro. Ayuntamiento do la cantidad de cien pesos oro, ó en su defecto, la presentación de carta de abono do persona do arráigo calificada por la Ilustro Corporación.
Art. 2. ° El rematador no podrá exigir más quo diez y seis peses al año á los quo on el distrito municipal se ejerciten en la venia de lencería, vulgarmente dicho do ropas, prondas finas y falsas, quincalla, juguetes, perfumes, flores naturales y ar. tificlalos, loza fina ú ordinaria, pa¡ el,, tinta, libros, cigarros do papel, tabacos y cualquiera otro efeoto de comodidad ó jlujo; y» la cuota da dos pesos anuales, á los vendedores de dulces, billetes, carne, legumbres, frutas, huevos, aves, pescado, leña y los demás análogos,
Art. 3.° Quodan exceptuados del pafeo del arbitrio los vendedores do maioja, leohe, carbón vejeta!, los quo conducen cargas al mercado, los dueños ó arrendatarios de finca*, y en su defecto, sus dependientes que oonduoon los frutos do aquellos y sea cualquiera el punto en quo los expendan.
Art. 4 ° El quo resulte rematador de oste arbitrio, expedirá los recibos por semestres y en talonarios cuya matriz entregará al Iltre. Ayuntamiento al terminar el año del remate, y de no hacerlo así, pagará cien posos de multa.
Art. 5. ° El importe del remato no bajará de uu mil ochenta y ocho pesos en oro, los cuales abonará ol rematador por cuatrimestres adelantados y sin perjuicio do lo cual otorgará la correspondiente fianza por el importo de un semestre ó sean quinientos cuarenta y cuatro pesos en motálico; y de ser hipotecaria la fianza ha de valer la finca el doblo de la cantidad señalada.
Art. 6. ° Los Imitadores presentarán sus pío-posiciones en pliegos cerrados dirijidos al Sr. Alcalde municipal, y la Corporación adjudicará el remate al que haga proposiciones más ventajosas á los fondos municipales.
Art. 7. ° Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán entre sus autores pujas á a llana por el término do quince minutos, en que será adjudicado al mejor postor.
Art. 8. ° El Ayuntamienta prestará todo su uxilio moral y material al que resulte rematador dol arbitrio; pero no es responsable de los perjuicios que puedan resultar al rematador, sean de la olase que fueren, ó por hechos que no estén en minos del Iltre. Ayuntamiento evitar.
Art. 9. ° El Ayuntamiento devolverá al rematador ol importo do los que hubiero cobrado á los vendedores en poqueña escala, que al expedírseles por la Alcaldía municipal la licencia, se les hubiese exijide el arbitrio, prèvia la presentación de los recibos talonarios suscritos por ol rematador, de que trata el art. 3.° do este pliego.
Art. 10. Serán do cuenta del rematador todos los costos que so originen en la formación del expediente del remate, incluso los anuncios en la Gaceta do la Habana y Boletín Oficial de la Provincia y cualquiera otro quo pueda originarso hasta la terminación del remato.
Art. 11. Las proposiciones tendrán quo presentarse con arreglo al modelo quo se pono al final do oste pliogo y sujetarse en todo á lo esorito; on la inteligencia que no se admitirán las que difioran del referido modelo.
N Art. 12. Cuantas dudas se susciten y ocurran al rematador de osto arbitrio en los efectos del contrato, so resolverán por el Ilustro Ayuntamiento,, y en caso do que no so conformo el rematador en la resolución del Municipio, se d rimirán por la vía contencioso-administrat'va.
Matanzas Enero 28 do 1880.—Eusebio Estorino.
Modolo dol pliego de proposición.
D. N... N... vecino de la calle de-núm......
enterado del anuncio y pliego de condiciones para el remato de los produotosdel arbitrio «Vendedores ambulantes» en grande y pequeña escala de este d strito municipal, conforme en todo opta por di-ho remate y ofrece [tal cantidad] presentando el recibo en que consta ol depósito prèvio en la Caja Municipal de los cien posos que se señalan en el art. 1. » del pliego de referencia [ó carta de abono.]
Fecha y firma.
Ayuntamiento de S. Antonio de las Vegas. Secretaria.
Aprobados por ol Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que deben regir en ol actual año económico en la subasta do los arbitrios «Vendedores ambulantos j arrieros,» «Maroa de carruajes» y «Vendedores < e frutos del país,» los cuales se insertan á continuación, esta Corporación en sesión ordinaria celebrada ol dia do ayer acordó convocar licitadoresá dichos remates, el cual tendrá ugar el día 19 de Febrero próximo, en la Sala Consistorial, pudiendo aquellos presentar sus proposiciones hasta media hora ántes de comenzar el acto, el cual tiene señalada las doce del dia.
San Antonio do las Vegas Enero 27 de 1880.— Cornelio Alfonso.—Vt9 Bug—El Alcalde Presidente, Juan A. Hernández.
Pliego de condiciones para ol remate del arbitrio «Vendedores ambulantes y arrieros,» durante el año económico do 1879 á 80.
Se publicó en Gaceta de los dias 5, 6 y corriente,
7 del
Pliego de oondioiones para el
«Marca de carruajes,» durante ol año co de 1879 á 80.
remate del arbitrio eoonómi-
Se publiicó en ia Gaceta de los dias A, 6 y 7 del corriente.
Pliego de oondioionos para el remate del arbitrio «Vendedores de frutos del país,» durante el aflo eoonómico de 1879 á 80.
Se publicó en la Gaceta de los dias 5, 6 y 7 del corriente.