■t
trador dará recibo con expresión del remitente y conductor.
Art. 4° El administrador abonará al conductor del animal 50 centavos en billetes, si fuere de ganado menor y 1 peso 37 centavos billetes, si fuere de ganado mayor y 20 centavos por la manutención en el primer caso y 40 centavos en e( segundo. Pero si apareciere que el que aprehendió el animal demoró su conducción ó lo trabajó ó utilizó, perderá esta gratificación y será responsable de los costos.
A rt. 5? Tan luego como entre un animal en el depósito se anotará en el libro y lo participará á la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para que por la citada dependencia se anuncie al público por la Gaceta á costa del dueño. Si el rematador dejare de d;ir el parte y se acredita que la ocultación envuelve fraude de su parte, será penado con el duplo del valor del animal oculto, á juicio de la autoridad que conozca en dicho fraude, quien hará efectiva la pena en el papel de multas correspondiente, remitiéndolo al limo. Sr. Alcalde municipal Presidente del Excelentísimo Avunta-miento.
Art. 6q Cuando el dueño se presente, se le entregará el animal, pero ántes satisfará la cantidad de 4 pesos 87í centavos billetes, si es de ganado mayor y 1 peso y 8i centavos billetes, si es de menor, además del importe de las dietas causadas por el animal, que satisfará al respecto de lo que marca el artículo 4q por manutención.
Art. 79 El administrador llevará un libro en que asiente con regularidad y el orden de fechas, todas las partidas de entradas y pagos que hiciere otro '"yen que asimismo asiente todas las salidas y sumas que percibiere, expresando las personas á quienes entregue el animal, si fuere ó no rematado, firmará cada una de las partidas y también lo liará el conductor del animal á quien lo recibe,
Los libros á que se hace referencia, comprensivos del año del remate, se entregarán en la Contaduría municipal para los usos que convengan á la Exorna-Corporación.
Art. 8o A los veinte dias de ingreso de un animal si fiiere ganado mayor y á los doce si fuere menor se repetirán los partes para que se reiteren los anuncios si-cumplidos treinta dias si es ganado mayor y quince y fuere menor y no se presentasen sus dueños á recia raarlos y pagar los costos causados, el administrador ó Contratista dará parte a la Secretaría para que por ór-deu del limo. Sr. Alcalde municipal se anuncie el remate por la Gaceta oficial a fin de que dentro de ocho dias se verifique la subasta al mejor postor, presenciando el acto el alcalde del barrrio en que se encuentre situado el corral. Del precio del remate se sacarán las cantidades que expresa el artículo 69 y el costo de los anuncios y el sobrante se entregará en Ja expresada Secretaría para que depositado en las cajas municipales se entregue al dueño del animal cuando se presento.
Art. 9q En cuanto sea rematado el animal se marcará con un hierro destinado al intento y se asentará la partida circunstanciadamente en el libro de salidas.
. Art. 10. Si apareciere algún animal con la marca del rematador sin haber sido rematado, pagará al dueño costos y perjuicios y 12 pesos 50 centavos de multa.
Art. 11. Si se acreditase que algún malicioso soltó el animal de otro ó que sin estar suelto ó extraviado lo condujo como tal al alcalde del barrio ó al corral de concejo, pagará el que cometiese ese abuso los costos y perjuicios y además 12 pesos' 50 centavos de multa.
Art. 12. El rematador ó admistrador del corral de concejo admitirá todos los animales que se manden á depositar judicialmente por orden de cualquier Juzgado abonándose por la manutención los derechos que van señalados, cuyo cobro será incumbencia del rematador gestionarlo en los J uzgados remitentes.
Art. 13. No se admitirá en el corral ningún ani mal atacado de muermo ni aquellos que por ser su extrema vejez ó inutilidad manifiesten ó hagan presumir que estos animales no han sido extraviados sino lanzados á la vía pública ó hechos conducir al corral por sus propios dueños, ahorrándose con esto no sólo la conducción á los uveros, sino utilizar los derechos que marca el artículo 4o, cuya circunstancia podrá certificar el alcalde del barrio respectivo asistido de dos vecinos, sin perjuicio de averiguar quien sea el dueño de los animales referidos para exijirJe la responsabilidad correspondiente.
Art. 14. El rematador podrá proponer al Excmo. Sr. Alcalde Presidente dos individuos de su confianza para ejercer el cargo de celadores del arbitrio, á I03 que se les expedirá el correspondiente nombramiento con las limitaciones consiguientes á j uicio de S. E. para evitar abusos.
Art. 15. Dicho rematador está obligado á temar los animales en buena guarda, alimentarlos, pastorearlos en los parajes de costumbre durante el dia, darles agua y cuidarlos si se enferman y tenerlos á la vista del público; no podrá usar de ellos bajo ningún concepto y será responsable de cualquier falta que ocurra.
Art. 16. No se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad de 401 pesos oro, y para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja municipal del importe de la cuarta parte de dicho tipo en efectivo, el que quedará en fianza del que resulte rematador, sin perjuicio de abonar por trimestres adelantados el precio del remate, dando parte la Contaduría á la Excma. Corporación que corresponda, si el rematador no verifica el pago en los primeros nueve dias de cada trimestre. El importe del remate lo abonará en las mismas especies que cobre á los contribuyentes.
Art. 17. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que a continuación se inserta y se entregarán á la comisión que presida el acto sin que sea lícito á los postores sustituirlas por otras,
Abiertos que sean los pliegos el dja y hora que se señalen para la subasta, se adjudicará ésta á favor del mejor postor y sólo en el caso que resulten dos ó más proposiciones ventajosas iguales, se admitirán pujas á la llana eutre los autores de ellas por espacio de
trios «Mesillas del Morcado de Cristina,» «Mei illas del Mercado provisional de Tacón,» «Abasto de agua
á os buques del Puerto,» y «Corral de Concejo,S*du-íMüte el próximo año económico de 1880 á 1881; el
Eícmo. Sr. Alcalde municipal, Presidente, en cumplimiento do lo acordado po- la Corporación, se ha servido seña ar el miércoles 23 del corriente á ¡las 3 de la larde, en la Sala Capitular, para quo tonga efecto el acto de subasta de dichos arbitrios, antoja Com sien do Adm nistr teiou do fondos
y con sujé-
tion á los mencionados pliegos de condiciones quf
se i asertan á continuación,
Y de orden de S, E. so publica para general conocimiento.
Habana Judío 8 de 1880.—E! Seci otario, Agu$. tin Guaxardo
Plugo de condiciones para el remato del arrendamiento de las «Mési las ó puestos ¡atanores del Mercado de Cristina» durante el año económico do 1880 á 81.
Junta de Patronato de la provincia déla Habana.
Instalada la oficina de esta Junta en les bajos del Gobierno do la provincia, callo de Tacón, y fija-jadas las horas de audiencia á los interesados, de tre3 á cinco de la tarde, so publica para general conocimiento.
Habana 17 do Junio de 1880.—Arias.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 17 y 18 dol corriente.)
TfcKCERA SECCION.
Comandancia General deb-Distrito de la Habana y Gobierno militar de. la Plaza.
D
Pista'ía Militar de la Plaza de la Habana. Fruotuoso Martinez y Martínez, Teaiento Coronel graduado Comandante de Infautetía y Fiscal Militar do esta Plaza.
Ignorándose el actual domicilio y residencia de Doña Teresa Andreu y Oomiu que estuvo avecindada en el campamento del Castillo dsl Príncipe ia osla ciudad y viula del Sub-Ayudante de 39 clase, quo fue de Sanidad Militar D. Rodolfo Mateo Arce. se le cita por el preoenio segundo edicto para su comparendo á la mayor brevedad en esta Fiscalía, calle del Príncipe Alfonso núm. 10, con objeto dé evacuar un asunto de justicia relativo a¡ expediente de inventario de dicho finado.
Habana 10 de Mayo de 1880.—Fructuoso Martinez y Martinez.
D. José Guisado y Dominguez, Capitán graduado Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería Milicias blancas de la Habana, número 1, y Fiscal nombrado en la causa que se sigue contra el cabo segundo Isidoro Perez Molina.
Hallándome instruyendo sumaria on averiguación de varias faltas, cometidas en el Cuerpo de
guardia dol fuerte de San Miguel do Nuevitas, por el cabo segundo Isidoro PerezMolina, liconoiudo por inútil y dado de baja en este Regimiento en 30 de Setiembre de 1877, ignorándose en la actualidad su paradero, por este primer edicto, en uso de las atribuciones que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, cito, liamo y emplazo al referido Isidoro Pérez Molina para que en el término de un mes á contar desde la fecha, se presento en ¡a cárcel pública de esta Plaza en ca'idad de preso á dar sus descargos, bien entendido que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y do lo contrario *e le doc'arará reo en los hechos que se le imputan.
Guanabacoa 12 de Mayo do 188D.—El Capitán Teniei-ío Fiscal, Jt sé Guisado.
Capital» por este mi primor edicto, para quo se presento oti ¡a Oficina do esta Fiscalía, sita en la callo dol Aguila núm. 205, donde deberá verificarlo dentro dol término do treinta dias á contar desdo la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; ou caso do no presen ta rso en el plazo eeñalado-se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 2 de Junio do 1880.—Mariano Salcedo
Ejército de la. Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.—Coronela.
P. Vicente González Carrero, Comandante graduado Capitán Ayudante dol primer Batallón del Reg'micotq do Orden Público y Fiscal de uu exhorto que debe s’t' diligenciado on el desertor del Ejército de la Península, Sebastian Agustin Botey.
Ignorándose el actual paradero da dicho individuo, contra quien se instruye sumaria en la Bis-bal, provincia de Gerona, Capitanía Genera! de Cataluña, acusado dol delito de primera deserción ya consumada, por no haberse presentado á las autoridades militares á pasar la revista anual de la primera quincena del mes de Octubre dol año último; y usando dalas facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Sebastian Agustin Botey, sefla'áudole la guardia do prevenoion de este cuerpo, situada on ol Cuarto! de Mador,), donde deber» nresentarre á dar sus descargos en el término de 30 días á contar desdo la focha de es'e edicto; y de no hacerlo así, se seguirá la causa sentenciándole en rebeldía.
Habana 13 de Junio de 1880.—Vicente González Carrero.
concepto de que de no verificarlo así sufrirán los perjuicios que sean consiguientes,
Habana Mayo 24 de l 880.—Manuel Delgado.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
6 escaparates.
3 mesas de escritorio.
2 idem para cabos de sala. 1 ídem de cocina.
D. Francisco Estrada Sánchez, Alférez del primer Batallón del Regimiento de Orden Público.
Encontrándome nstruyendo sumaria por el motivo de haber aparecido el cadáver de un hombre blanco llamado Diego, en las aguas del muelle de San Francisco y on la mañana del día 14 del mes de Octubre del año próximo pasado; é ignorándose sus genéralos, como asimismo el pueblo de su naturaleza, ñor este tercer edicto, cito á las personas que puedan dar noticias dol Diego referido, Comparezcan en esta Fiscalía, calle de Lamparilla número 71, en ol término de diez dias á contar desde la fecha, eon objeto do prestar declaración para les finos que en este edicto se indican.
Habana 4 do Mayo de 1880.— El Alférez Fiscal, Francisco Estrada.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
Por el presente anuncio de edicto, cito, llamo y emplazo para que on el término de treinta dias á contar desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía el primer Oficial quo fue del vapor Español “Dastil;a,” D. Luis Cairo, natural do Barcelona, do estado soltero, de profesión p’loto y da v.into y ocho años de edad, á fin do notificarlo el fallo que le recayó en la cansa quo se le siguió por falta en el desempeño do su cargo.
Habana Abril 30 do 1880.—Juan M. Butlcr.
D.
Francisco Cabrera ó Ivan?, Teniente dol primer tercio de la Guardia Civil, Jefe de la Linea de Madruga y Juez Fiscal de la causa por muerte del bandido D. José María Suarcz y Hernán. dez, natural de San Jo3Ó de las Lajas, naciendo uso de 'as faculte les que mo conceden las Reñios Ordenanzas, po>-este segundo odio to, llamo, cito y emplazo á.l s pardos paisanos Aga-pito Vera, vecino do Guanabacoa y Manuel Castillo do San Antonio de Río Blanco, á fin de que se presente ti ratificarse en las declaraciones que tienen prestadas como testigos presencíale>, debiendo presentarse dentro del término de 20 dias contados desde la fecha del presente en la Da a Cuartel que ocupa la fuerza d0l Cuerpo en Madruga.
Madruga 22 de Abril de .1880,— El Fiscal, Francisco Cabrera.
quince minutos.
Art. 18. Celebrado el remate uo habrá rebaja m idemnizacion de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 19, Todos los gastos de publicación en los periódicos serán de cuenta del rematador, así como los que origine la escritura del contrato y el reintegro del papel sellado correspondiente.
Art. 20. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta se resolverán gubernativamente por el br. Alcalde municipal, pudiendo después los interesados eu caso de inconformidad hacer uso de los recursos que le concede la ley.
Modelo de proposición.
D. N. N...vecino de......enteradode los anuncios
publicados con fecha de ..... y de los requisitos y condiciones que se exijen para el remate de los productos del corral de concejo de esta ciudad se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de..... (aquí pondrá
el precio máximo que ofrezca.)
Fecha y firma <jel interesado.
Es copia de que certifico.—Habana Junio 8 de 1880.—El becretario, Agustín Guaxardo.
D. José Menendtz Escolar, Teniente Coronel C--mandante Fiscal del Batallón Cazadores do Baza número 6.
Habiéndose ausontado do esta Plaza les paisanos D. Angel Maestre, D. Francisco Carrillo, D. Juan García, l>. Vidal Sich, I). Rafael Larralde, D. Ramón Gutiérrez, D. Fernando Monsolí, D. Manuel LocuoDa, D. Eduardo Aguilera, D. Ftanolsco Hernández y D. Miguel Montalvan, á qpipn estoy sqmaijando por el deljto eje levantarse en armas en otitud sediciosa en la noche del nuevo de Noviembre último. Usando do las facultades que on estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por e! presento, cito, llamo y emplazo por un segundo edicto a los referidos paisanos, señalándoles esta Fiscalía, sita on la calle de San Antonio núm. 15, donde deberán presentarse dentro del término de veinte dias, contados desde la publi-cion do este edicto, á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo scfiJado, so seguirá a causa y se eenteuciará en rebeldía.
Remedios 18 de Abril de 1880 —José Meneo
dez.
Aprobados por el Excmo. Ayuntamiento los pije gos de condiciones para la subasta de los suministros de
/ A 1	1	.. J___innnlPlTlU lP«
En el expodicnte instruido con motivo do haber apareoide on aguas de esta bahía varios frac-mentes de persona humana .en los dias veinti y cuatro, veinte y cinco y veinte ee's de Enero del presente año, sin babor po iido identificarse ccn la exactitud debida quien fuera ésta, so ha dispuesto que por la Gaceta Oficial y «D-ario de la Marioa» ee convoque á uu individuo nombrado José Gebsllos Hernández, conocido vulgarmente por José el isleño, que se dice tener do-odad unos vointe y cuatro años, siendo de estatura más que regular, de cara ancha y redonda, de nariz un poco achatada, de constitución delgada, que usaba bigote corto y una piquiña patilla que no le llegaba á la oreja y quo trabajaba do jornalero embarcado eu goletas de cabotaje y también eu los muelles, cuyo individuo se ignora su ie-i'encía en la actualidad, si existe, para quo se presente cu esta Fiscalía en el término de quince dias, debiendo hacerlo también las personas que sepan del mencionado individuo, que harán un servicio á la recta adminisüacion do justicia en contribuir al •esclarecimiento del hecho á quo dá lugar ol referido expediento.
Habana 3 de Junio d* 1880.—Juan M. Butler.
En las diligencias sumarias qpe me hallo instruyendo por el hurrode efectos abordo de la barca española «ludan Antonio,» on la noche dol 29 de Abril del presento año, consistente en los conocimientos, carta de consigna, rol de navegación y varias prendas de ropa de la pertenencia de! Capitán y Piloto, y como quiera que hasta la fecha no han podido ser descubiertos sus autores; he dispuos to que en nueve números consecutivos de los periódicos Ga..oia Oficial y Diario de la Marina se convoquen á las personas quo hayan tenido conocimiento del hecho, circunstancias quo hayan mediado on la comisión del delito y quienes senn los ayipres para quo en el término seña'ado se presenten en es tu Fiscaba á doo'ararlo, seguros do hacer un bien no sólo a la vindicta púb'ica fino también á la buena administración de justicia.
Habana 18 do Mayo de 1830.—Juan M. Butler,
Acordado por la Junta Económica del Apostadero la venta del hierro viejo existente eu esto Arsenal bajo las condiciones quo se hallan de manifiesto en días y horas hábiles en la Contaduría do A 00-pios del mismo; y dispuosto por el Excmo. Sr. Comandante General del establecimiento, tenga lugar su remate el sábado 26 dal actual á las 12 d °su mañana, se ariunc;a a! público para que las personas que deseen interesarse on dicha subasta, concurran en el referido dia y hora á la casa Comandancia General de este sitio, donde tendrá lugar dicho acto, en la inteligencia de que el remato se verifica por pliego cerrado conforme á modelo y previas las formalidades quo on el pliego se datsllau.
Arsenal 19 de Junio de 1880.—Emilio Colombo. —Yto. Bno.—Angel Suances.
2 palanganeros.
1 carretilla de roano.
12 sidas de cuero.
4 tableros de botica.
6 tablillas de pract cante con tintero.
Diferentes objetos.
2 cucharas do menestra.
2 relojes de pared.
6 tinteros de cristal.
Habana 15 de Junio de 1880.—El S cretario de i a .junta económica, José Monteresi.
Ayudantía del Real Arsenal de la Habana.
D. Emilio Díaz Sutil y Lopez, Comandante Capitán de Infantería de Marina de la Escala da la Re-
serva, Ayudante del Real Arsenal de la Habana.
Por esta mi primera carta do edicto y pregOD, cito, llamo y emplazo al asiático Pablo De'gado, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de qniñeo dias comparezca en esta Ayudantía del Real Arsenal á evacuar un aoto de justicia en un expediente que instruyo de orden superior.
Lo quo so buce público por medio do la presente en la Gaceta Oficial y “Diario de la Marina” para que llegue á conoeimiento del referido individuo.
Real Arsenal do la Habana 3 do Junio de 1880.—Emilio Diaz Sutil.
Orden de la Plaza del dia 21 de Junio de 1880. Sorvicio para el 22.
Jefe de dia—El Sr. Coronel Teniente Coronel del ier. Batallón de Voluntarios, D. Francisco Au-Iran.
Visita de Hospital......Remonta de Caballería.
Capitanía General....... »	1er. Batallón	Volunta-
Parada.................. )	ríos.
Hospital Militar interior. Rgmt? de Orden Público. Castillo del Prínoipe...... j	Regimiento Ingenieros
Barracones de Ídem......j	de Ejército.
Bateria de la Reina..... Artillería á pió.
Ayudanto de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 déla Plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria on idem.—El 39 de la mis ma D. Manuel Fernandez.
El Corone! Sargento Mayor, Recato.
Junta Superior Económica de Sanidad Militar.
ANUNCIO.
No habiéndose contratado en ¡os hospitales militaros do esta Isla on la subasta verificada el dia diez, ol eomploto do los servicios quo ellos necesitan adquirir tanto do los artículos de viveras y consumo, como do los demás pertinentes á los mismos; do orden superior so efectuará una segunda subasta para dicho objoto, en los mismos términos é ig ales condiciones con quo sa verificó la primera el dia 26 del presente mes y hora do las 12 de la mañana, en el local que ocupa la Dirección Subirs-peacion de Sanidad Militar en esta Plaza y ante el Tribunal competente, participándose á los que deseasen hacer proposiciones á la m¡6ma, que ea ia Secretaría de la Junta en horas hábiles, podran adquirir todas las noticias que para sn inteligencia soliciten,, tanto del pliego de condiciones, como do los artículos y efectos quo so han de contratar y hospitales que los necesiten.
Habana 15 do Junio de 1880.—El Secretario, Juan Benedid.
No habieudo tenido efecto po" falta do proponentes la primera subasta para la adquis cion dr varios efectos y materiales paro ol Hospital Militar de Jiguaní, que so detallan en relación al pió, se anuncia una segunda por med o del preseh'e, y ha berse fijado para dicho 1 oto las doce de la meñana del dia 26 del corriente ante la Junta Económica de esto Hospital.
Las personas que deseen interesarse en dicha subasta, podrán presentarse en el día y hora fijados, pudien lo hacerlo en los anteriores para informarse de las con liciones á que deban suje tarse sus proposiciones.
Habana 15 de Junio do 1880.—El Secretario, José Monteresi.
Relación de los efeotos y material necesarios el Hospital Militar de Jiguaní.
para
Batallóu Cazadores de Baiion núm. lq D. Miguel Gil y Bag, Alférez do la tercera Compañía del Bstdl°D expresado y F*sca| nom-brado para la continuación do la »umaria instruida contra ei Cabo primero quo fue de este Batallón, Angel Villar Tejeiro.
Usando de las faculta les que conceden las Reales Ordenanzas del Ejercito á los Fiscales Militares en estos cí?op, por el presente primer odioto, cito, llamo y emplazo por el término de 30 días á contar desde esta techa al Vdlar T-jeirq, con objeto de que S8 presente en lft Guardia del principal do la 3? orto» leza de ia Cabaña, á dar su descargos de la responsabilidad quo lo resulte contra él mismo ou la sumaria que se le instrqyo por losioncs causadas a! soldado que fué del mrimn Cuerpo Ji.ee Nadal, y de no verificarlo asi atendrá á las resultas.
Fortaleza de la Cabaña 8 do Junio de 1880.—
Miguel Gil.
Coneeouentq á las diligencias sumarias que me hallo instruyendo eon motivo de haber aparecido el cadáver de un individuo de la clase de color (pardo) descor.ooido, el dia 17 de Mayo próximo pasado en aguas de ¡a Fábrica del Gas, al parecer ahogado, como de 40 años do edad, de estatura alta, envuelto en carnes y vestido con una canrsa de color y pantalón de rusia, sin zapatos; he dispuesto quo por término de nueve dias so anuncio al público por medio de los periódicos «Diario de la Marina» y Gaceta Oficial, para quo las personas que tengan conocimiento del hoefio y sus cir unstaaciis, comparezcan on o?ta Fiscalía para decorarlo dentro del tórm'no s ñula'io, como asimismo á las que cono-cienn el referido oadáver, para su identificación.
Habana 2 de Junio de 1880.—Juan M. Butler.
D
Ropa y rellenos 250 colchas de zaraza.
50 delantales de rusia.
250 gorros de platilla.
250 servilletas alemanisco.
4 toballas de idem.
Efectos do cama de madera. 130 cajas para servicios.
Efectos de cristal y vidrio, 8 quinqués de mesa.
Efectos do loza y barro. 100 cazueli s do barro para tópioo?.
12 escupideras de suelo.
375 jarros do loza de un litro.
255 ídem id. de medio idom.
12 jaboneras do idom.
600 platos de i iem.
D
ICO jiwil f ZW        ^	|
carnes y víveres á todas las dependencias muntcipa es durante el próximo año económico de 188 á °i; e Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente, en cumplí
miento de lo acordado por la Corporación, se ha servu o señalar el miércoles 23 del corriente á las tres de la tarde eu la Sala Capitular para que tenga efecto el acto de subasta de dichos suministros ante la comisión ele administración de fondos y con sujeción á los mencionados pliegos de condiciones que se insertan a continuación.	,
Y de orden de S. E. se publica para general cono-
ci miento.	.	,	..
Habana Junio 8 de 1880.—El .Secretario, Agustín
Guaxardo
Pliego de condiciones para el suministro de carnes para los establecimientos municipales.
Fiscalía de la Capitanía GeDer&l.
Jo é Campos y Santos, Coronel graduado le-nienta Coronel de Infantería, Fiscal.
Habrondoso ausentado del Casti'lo dol Principe de esta plaza, donde guardaba prisión por ha* liarse procesado,' el Comandante gro ¡liado Capitán de Infanteiía D. Fr noisco Zu'ueta, y usando do las facultades que conceden las Reales Ordenan* ¡s en esios casos á los ofic'ales del Ejército, por o presente, cito, llamo y emplazo por esta primer edicto al indicado D. Francisco Zalueta, para que se presente on el termino de treinta dias, a contar desde
esta fecha on el expresado Castillo á dar sus des-
onvgop, y de no verificarlo en el r o Crido plazo so le sentenciará en rebe'dia.
Habana 21 de Mayo do 1889.—Por mandado de su Señoría.—El Capitán Teniente Secretor.o, Jo té Piqué.
José Menondez Escolar, Teniente Coronel Comandante Fiscal del p-Ua'Iau Cazadoros de Baza número 6.
No habiendo comparecido en esta Fiscalía á pesar de reiteradas citaciones, el paisano D- Pedro Morfi Suarcz, natura! do 1» .Esperanza, á quieu estoy sumariando por el delito do sedición cometido pn Gaacarabulla el dia 18 do Febrero del año anterior, cuyo individuo fué puesto en libertad y entregado á su hermano D. Lutgardo, residente en Baez, on 26 del mismo mes y año por disposiroqn del Sr.
Juez de primera instancia do1 esta ciudad, que entendía en su causa en aquella fecha. Ufando do las faculia les que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á ios oficiales del Ejército, por ol presente, oito, llaro" y emplazo por este segundo edicto al ieferido ipdiyíduo, para que en el térm-no de veipte dias, á contar desda la publicación do este elioto, te presento on esta Fiscalía, ca'le de San Antonio núm. 15, con objeto de responder á los cargos quo se le hagan, y de no comparecer en el plazo señalado, so le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Remedios 16 de Abril de 1880.—José Menondez.
8 palanganas,
I2Q servicios de barro. 300 tazas-bolas.
Debiendo procederse á rectificar las relaciones de los buques do cabotage, tráfico interior do puertos y pesca mayores de siete toneladas comprensiva asimismo de los dueños de las mismas ántes de ser dirigidas á la Administración Económica de esta capital, para el cobro de la contribución corres
Efectos de hoja do lata.
1 aceitera.
1 colador de caldo.
1	idem para café.
2	cojedores de curación.
2 espumaderas de hoja de lata.
12 jarros do un litro,
4 faroles colgautos coa sus dopósitos. 4 ídem id. do pared.
12 ollas de 25 libra?,
2 medidas de 4 onzas para vino.
4 idom para leche.
4 porta-vianda?.
4 ombudos.
4 semicupio?.
2 pailas de hoja dq lata.
Pliego de condiciones para el remate de suministro i o víveres para la confección del rancho en los dijeren-tes establecimientos municipales y aceite de olivo para el alumbrado de los faroles de los serenos.
Los pliegos de coudiciones se publicaron en les nií-meros de los dias 16 y 17 del corriente.
Aprobados por ei Excmo. Ayuntamiento los
* .	, . *.	.	.	! ..	Iau fühl«
í
pliegos de condiciones para la subasta do los rubi-
li Mariano Salcedo y Ferez, Teniente C erone; j pondiente al año de 1880 á 81, se invita por este *	-	: .i______i____ Infantería y Fiscal	- ina .ínarma ñ ovmnflnroA *1» loa pinharf-a-
giaduado Comundanlo do Militar do esta plaza.
Habiéndose fugado del i ¡«astillo dol Principe do rala Ciudad, El Capitán de luíante! a D. Francisco Zulueta Forrer, preso en la misma y » quien estoy sumariando por este delito.
Usando de la? facultades quo en este caso cor-ceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejóioito, por ol presente, cito, Hamo y emplazo al refendo
medio á los dueños ó armadores de las embarca cioncs de referencia, á fin de que ocurran a esta dependencia en horas hábiles do oficina, desde esta fecha hasta el dia 15 de Junio próximo venidero eon el fin de aclarar cualquiera circunstancia de baja, cambio de dueño tí otras que puedan perjudicarle, lo cual servirá al mismo tiempo de aclaración en el asiento de la propiedad respectiva, en el
Efectos de hierro y acero, báscula grande, cucharon do sacar comida, docenas cucharas de hierro, ídem cuchillos do cubierto, cuchillos de cocina, hacha de mano para picar carne, olla de 20 galones.
2 parrillas.
2	palmatoria.
3	cazuelas <D hierro.
3.Q0 tenedores de cubierto.
26 tirabuzón se.
2 ollas de sois galones.
1
1
13i
131
4
1
1
Efectos de bronco, campani las. campana, escribanías, llave para pipa?.
Efectos de madera y mimbre, banco grande, cubas oe madora.
6 canastas do despensa.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-ral do osta I$ a so saque á remato eu Bubaata púbJi-ca el suministro do r icio nos de pan para Ion penados del 1 residió Departamental de ostn Plaza v sus dependencias en todo el año eoonómico de 1880 á 81 con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta y dispuesto que dicho aoto tenga efecto ol dia treinta del corriente á las nueve y media de la mañana on el despacho de esta Jefatura sita en el Cuartel de Presidios, se convocan lioilá-dores por medio do ios periódicos do esta capital en concepto que los referidos pliego^ do condiciones estarán también de man'fiosto en dicha oficina todos los dias hábiles do 10 á 4 de la tarde.
Habana y Junio 9 de 1880.—El Ooronol jefe, J. Gramaren.
Pliego de condiciones quo se cita.
Pliego Je condiciones á quo ha de sujetarse el coa tra’ista del suministro dol pan para la manutención de les penados del Prosid o Departamental de es; a Plaza y sus dependencias en todo el año económico de 1880 á 1881.
1 El contratista se comprometo á entregar diariamente Ds rac'ones de pan que so lo pidan por el Departamental de esta Plaza do harina de buena calidad y bien cocido haciéndose el pelido el dia anteviar.
2.	f Que las raciones serán do doce onzas de pero divididas en dos parte - iguales.
3.	s Quo ol contra' i?ta estará obligado á entregarlas eu el Departamental á las horas que convengan con les Jefes dsl mismo.
4.	p Que el precio de cada ración será do medio real fuerte en metálico.
5.	*° Quo dejará eu garantía un depósito do tres mil pesos oro.
6.	p Que el pago so hará mentalmente dentro de los quince días del mes siguiente al de la ouen¡a.
7.	p Que si en el peso del pan resultasen fá'ta» serán abonadas por el contratista a! final de oada mes á razón de ocho pesos veinte y cinco centavos el quintal, en la forma que se ajuste el pago Je lo
consumido. '
8.	p Que si el pan que ae remite por ol con-tratlsta no reúne les requisitos que marca la primera condición le será devuelto para quo en ol aoto lo cambie y de no hacerlo se adquirirá en la plaza al precio corriente con perjuicio dol contratista quo será trosponsablo á reintegrar el importe de la diferencia eon su depósito y cuantos bienes y acciones tenga ó on lo sucesivo pudieran eorrespondorle.
9.50 Que el término do la contrata será por todo el año próximo ecunómíco do 1880 á 81.
10.	Que vencido dicho p’azo estará obligado el contratista á seguir suministrando ol pan con Sujeción á osle püeg) mié otras so realiza esta o n trato, siempre que no exceda de cuatro mase1, cencidos los cual s quedará exento de e-ti obligación.
11.	L»s proposiciones so harán enplicg) corra-do las oua'os se entregarán á la Junta en ol acto del remate.
12.	No so adm'tn’á ningún p’iégo que rio sea acompañado del reoibo do haber depositado la víspera del rema’e eu la Caja de! Presidio, la cantidad expresada on la quinta condición, ouyo depósito.bo devolverá en el aoto después dul romate á excepción del rematador que ee mantendrá en do pósito á los efectos do la contrata.
13.	El cuntí ato se adjudicará al que mejores condiciones hiciere en calidad du interino hasta que recaiga la aprobación siiporlor.
14.	Qun él rematado" de este servició tendrá además que satisfioer en el acto de firmar !á escritura sesenta y ocho pos s oro para la imprenta dol Gobierno per derechos do anuncios de la subasta en cumplimiento do Rúales órdenes y disposiciones del Gobierno General de esta isba y además doce peso» setenta y cinco centavo» también en oro, por los demás anuncios pubiioados en los periódicos de esta capital,
15.	Quila acción quo ejerce la Adnvnistra-cion pública contra dicho m ntratista por faltado cumplimiento do contrato, roscision, inteligencia y efectos será por la vía oontonoicso-adraiqis^rativa que señalan las leyes vigentes y será responsable no sólo con ia fianza prestida y demás que trata la condicoion octava, sino con las responsabilidades civiles preceptuados en ol Real Decreto de 27 do Fo broro do 1852 sobre remato de servicios públicos dol Estado y droha acción será sumaria y por loa trámites de 1» vía de apremio con arreglo á lo que para la rocaudaoion de tributos y créditos del Tesoro establecen las leyes ó instrucciones de Hacienda Pública.
16.	Que ei hublefe dos ó más proposiciones iguales se abrirá entro los opositores pujas á la llana por espacia de diez minutos adjudicándose la contrata al quo mejor proposición hiciere.
Habaua 9 do Junio do 1880.—El Coronel Jefe, J. Oramaren.
Modelo de proposiciones.
D. N. N ........ vecino y dol comercio de osta
Plaza y con establecimiento en (tul parte) entorado de los anunc’os y pliegos de condiciones publicados en la Gaceta oficial de esta ciudad, me comprometo á suministrar al Presidio las raciones do pan que necesito á los precios marcados en dicho pliego y con el beneficio do (tanto po¡* ciento) á favor de sus fondos. Fecha y firma dol interesado.
Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Genera! de osta Isla se saque á remate en subasta pública, el suministro do víveres para los ranchos dol Presidio Departamental da esta Plaza y sus dependencias c-n todo el año económico de 1880 á 1881 con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta y dispuosto que dicho acto so llevo á efecto el dia tieiota dei corriente á las nueve de la mañana en el dospaeho de esta Jefatura, sita en ol cuartel del Presidio. So convoca A Imitadores por medio da los poriódices do osla capital, en concepto que los referidos pliegos do condicíooea estarán también de manifiesto en dicha oficina todos los dias hábiles de 10 á 4 do lu tarde.
Habana 9 do Junio de 1880.—El Coronel Jefe, J. Gramaren.
Pliego do condiciones que so cita.
Pliego de condiciones que ha do regir en la subasta para <1 suministro de víveres quo ?e necesiten en ol Presidio Dopnriamo.ital de esta P.aza y sus dependencias en todo el año económico do 1880 A 1881.
19 El contratista so obligará » facilitar á dicho Presidio lo« viveros que a continuación so expresan por los precios quo también so marcan en peses y rea'e» fuertes uro efoctjvo.
Garbanzos oiaee superior.....
Arroz do semil'a.............
Habichuelas blancas..........
Tocino ......................
Manteca ou lata de 10 ó 20 Ib?.
Baca'ao de Terranova.........
Papas........................
Azúcar quebrado superior.....
'l’asojo de manta............
Sal en grano............... ...
Pimentón superior............
Mancuernas ajos..............
Fideos.......................
Aceito do comer..............
14 i?. @.
11 id. id.
10 id. id.
5	15 quintal.
6	17 idem.
8 11 idem.
7	reales
5i ¡dem ¡dein. 20 idem idem. 18 idem fanega 812’50 quintal. 3 reales un?,
8	9’50 qn ntaf. 8 2 botija de i