_	«i r-	l Juzgado para notificarlo la sentencia dictada en la causa ■
rA SECC*I(J?í *	<me se le sigue por lesiones á D. Manuel l ozo Martin*z,
I cierto y seguro de <jue si así lo hiciere se lo administrará • recta v cumplida justicia, y en caso contrario se le de- ■ clarailt rebelde y contumaz incurso en las penas de la ' iSSXCSOB.	ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las no-
tificaciones y demás trámites eme ocurran.—Guime Diciembre 24 de 1871).—Francisco Muñoz.	.
l'j O 30
1). José Muría Larrazalml y Al vare/, do Toledo, Juez do ¡ [)on F0 ¡X S. Varona, Juez de primera instancia acci • primera instancia do esta Villa y su jurisdicción. | iKntaí dol distrito de Moiiforrate.
¡'or esta mi segunda carta d<‘ edicto y propon, cito, j
arlado edicto
cito,
ia su publicación por la (iaceta expido !n presento en la oda na fecha.--Lito, (lallndo.	E 0 1
Don JorO María f.arrnzábftl y Alvarez de Toledo, Juez ilo primera instancia de esta villa y su Jurisdicción. Por esta mi tercera caita do edicto y prepon, cito, l amo v emplazo íl 1). Andrés Snarez y Pascual, natural y vecino do Reírla, soltero, cigarrero, de enterco afios, para que en el término de nueve dias contados desde la fe le», se presento en la carecí pública & descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones al pardo José Victoriano Baez, segúrenlo que si asi io hiciera se lo oirá y administrará justicia y doné solo declara ifi rebelde y contumaz é inourso en las penas de la ley. tiuanabacoa Diciembre. 22 de 1879.—Larrazábal.—Por nnndiúlo de su señoría, Ldo Pedro A. Gftlindo. A pn-m su publicación por la Gaceta expido la presente.— hilo. Pedro A. Galindo.	® O 1
I), n José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primen» instancia do esta vida y tu jurisdicción. Por esta mi tercera carta tle edicto y preven, cito llamo y emplazo al pardo Anselmo Siena natural y vecino de Regla, soltero, tabaquero, de 18 años de edad, do estatura regular, hijo de Julia Sierra, para que en el tér-, mino de nueve tilas contados desrie la fecha s- presente en !
mandado, Fernando Novell.	E O 30
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de rsta villa y su jurisdicción. Por este u»i segundo dicto y piegon. citi>, llamo y eme lazo M moreno Estanislao Chinique, natural y vecino de Buena Vista, casado, de oficio aserrador y de cuarenta y tres afios do edad, para que dentro de nuevo días contados desde esta fecha se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Gregorio Fundora, cieito y seguro que asi lo hiciere se le oir'. y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz éincursó en las penas de la Ley.—Guauabacoa y Diciembre 26 de 1879.—Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.-— Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—LniaJ. Maiin.	E O 30
D. José (»odoy García, Abogado de los Tribuna;es de la Nación, Ju z de primera instancia de la Ciudad de Pinar del Rio y su jurisdicción.
Por el presente se llama y emplaza á D. Pedro Ma 16, na’ural do Cataluña, cuyo domicilio y residencia se ignoran, pura que dentro de b cinta dias improrogables comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del in-
• .	^	1 J __ 1 „	.1 ..,1 ^	rv , /. VI 1 11.1 Al »T aÍ r/-. ■
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JO sE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones 72.
Por disposición dol 8r. Juez Municipal del dis. trito del Monserrate, se h-1» de rematar el día 3 del entrante mes do Euero a las 12 de tu mañana los efectos do un café pertenooientos á los Sres. Iglesia V Joinp. á consecuente do la demanda seguida per D. Juan S^nta Marina en cobro do pesos, cuyos feecioa están tasados en 165 pesos billetes del Banco Español.
Por disposición del Sr. Juez do primera iustan-e’a del distrito du la Catedral, se ha de rematar en esta venduta el dia 3 á las 2 do la tarda del entrau-tc mes de Enero loa efectos pertenecientes á un billa! quedados al fallecimiento do D. Cas mTo de la Poriilla y Porras, cuyo remato tendrá efecto al mejor postor segur» está prevenido en esta venduta.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, so han do rematar en esta venduta ol dia 7 del ontrante mes do Enero á las 12 do su mañana 36 millares de tabacos de varias hitólas, tasados en 144 pesos billete < del Banco.
11 cárcel públi a I descargarse de la culpa que le resulta 1 frase rito, ñ contestar la demanda que contra él y otros • n ía causa por bomh Mío dol pardo borniln (.’obiani, | ha deducido, acompañada de documentos, D! Merced ,,,, |¡|-() do que -j asi lo hiciere se le oirá V administrará i Boba!na, vecina de esta juri-dicción sobre reivuidica-lusjit la y de 1.0 se le ileclainrá ícbcble y contu
é iuoursñ en las penas do la ley.—Guannbaeoa Dio	...— ,---------- .	.
bro 22 de 1879.— Larrazábal.--Por mandado de su señe-¡ do traslado por seis días en auio de veinte y ocho de Galindo.—Y para su pulí’Pación j Agosto del año 111 curso. — Si así lo hace se le oirá en
ha.— i " ’
: JtDDiUlUl, »cuna UO	JIU*
tumáz I eion de terrenos de la hacienda «Jagua,» y del inciden-idem- i te de pobreza promovido por la Robaiu <, le he conftri-
ríf», Ldo Pedro A. Galludo.—Y para su I or la G icela expido la presente en la propia te Ldo. Pedro A. Galindo	E y 1
D m José Marín Larrazábal y Al varo?, de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Po» esta mi primera carta de edicto, citi», llamo y impinzo al moreno Pedro Miraniln. »11 turai de Purrto Príncipe, soltero, de ve»».te y sois á veinte y líete años de edad, color achinado, oficio de campo y viste en mangas de camisas, para que en el término de nueve dius contados desde la fecha, se jiro ente cu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la .-ati a por lesiones al pardo José Gabriel Montejo, seguro de que si así 1<> hiciere se le oirá y administrará tus líela v de 116 se le declarará rtbeldé y contumaz é in-1 .ais en las penas lela Ley.—Guauabacoa Diciembre, diez de 1879. Lnrrazábal.—Por mandado de su señoría, 1, lo. Pedro A, Galindo.—Y para su publicación por la Gacela expido la présenlo focha ut sopra. Ldo. Galludo.	E O I
Dr. 1). Augnilo Martínez Ayala, Juez de primera Instancia del distrilo del Cerro. .	1
Por c; te mi p-lmer edicto, cito, llamo y emplazo á 1>. Miguel Calder in, de estatura regular, color blanco, : cilvuelto en c imiis, de veli.le v ttes á veinte y Cuatro años de edad, usa bigote, vecino que so (Pee ser (lela calle de los Hit los »id meto quii ce, pan que dentro del ¡ término do nueve illas se presente cu esto Juzgado áj descargarse de la culpa quo le resulta en la causa qua se lo sigue por rapio du dofl 1 Oánnen Alemán y Miguel; ; ciurlò y seguro do que sí asi lo hiciere se le oirá y ad-
justicia: y de ot¡o modo se seguirán los autos en su le-to ldía, haciéndose las notificaciones que ocurran cu los estrados (leiste Juzgado como previene el ai tiento des-cientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiemo Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en tres números consecutivos del Boletín Oficial de esta provincia libro el presente.—Dado en Pinar del R'O á seis de Noviembre de mil ochocientos cetenta y nueve— Godoy García.—Por su mandado, Mateo B. Quintero.	E O 3
RESCATES.
Ldo. D. Mariano de Qucsada y Correa, Juez tle primera instancia del distrito de Jesús María.
Hago saber qué por providencia dictada el dia doce del que cursa en el juicio seguido como incidí rite á la testamentaría de ■>. Miguel Hernández y Cabrera, promovido pordoña Francisca Snarez Yedra contra la sucesión y bienes de aquel, lie amoldado ejecutar en pública subasta la casa < alie de la Concordia número ciento treinta y seis, tasada en !a cantidad de ciuco mil setecientos cuarenta pesos noventa y cuatro centavos en oro, podiendo instruirse de la tasación en el oficio .del infrascrito Escribano donde estará de manifiesto, cuyo remate se celebrará en mt sala de audiencia sita en la calle de O-Reylli número trece el dia tres de Febrero ndnistmá justicia V de lo contrario se le declarará re-; del año entrante á las ocho de su mañana, todo lo que -	por bus t ’ 11 te los est rudos del Juzgado se hace saheral público para los que quieran ínteresar-
beldey contumaz y,----- f .
para loa trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Dtcitmbie 30de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado do su señoría, Gregorio de la Maza.— V cumpliendo lo mandado para su pub'ieaelon en la Gaceta oficial libro la presente «n In misma fecha.—Gregorio de la Maza.	, E O 1
l>. Tomás de Morales y Montero do Espinosa, Juez de primera instancia del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y en»i lazo al pardo Miguel Vázquez, cuyas generales se Ignoran, pala que core»-nuzca en la Real cárcel á descargarse de 1.a culpa que le resulta en la eausa que le sigo por hiato do maderas y tejas á D. Buenaventura Fernandez, cierto que de hacerlo asi le administraré justicia y de »16 le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de 1» I ev v por bastantes los estrados del Juzgado.—-Habana D'clcmbre 27 de 1S79.—Tomás de Morales.—Por mi mandado, Alejandro Nuñez.	E O 1
Don Eduardo Garda Agüero, Juez de pr mera instaure» dol distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto; cito, llamo y emplazo á D. Manuel Abad, D. .losé González y Fernandez. D. Juan Suarez Sapico y D. José María Alvarez Prendes, para que dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa á 1>. Adolfo Rufo y compañía; cierto y seguro de que si :v,sf lo lucieren se les oirá y administrará j usticia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é in-cuisos en las panas de la Lev.—Habana, Diciembre 18 de 1879.— García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 31
D. Eduardo García Agüero, juez de primera instancia del distrito do la Catedral,
se en ella.—Habai a Diciembre diez y siete de 1879 — Ldo. Mariano de Qucsada.-Por su mandado, Juan An-dreu.	R 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, á coi»secuencia de los autos seguidos por D. José Porres contra D. Juan Ortiz, sobre pesos, se ha servido señalar el dia nueve del entrante mis de Enero á las doce en el Juzgado, sito Habana cuarenta y tres, para el remate de los enseres y existencias del establecimiento de ropas «El Número Uno,» sito en la calle de Riela noventa y ocho, tasado touo en ocho mil cuatrocientos treinta y dos pesos cuarenta centavos en billetes del Banco Español; á fin de que los que quieran hacer proposiciones oeurrai» el dia, hora y lugar expresados y útiles á la Escribanía á instruirse del inventario y tasación que allí se les pondrá de manifiesto.—Habana Di-ciembre veinte y tres de 1879.—Ldo. Luis Rodríguez.
R 30
CONVOCATORIAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de trímera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di América Monzon, vecina que fuó de la calle de la Concordia número ciento seis, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libró la presente.—Habana Diciembre 27 de 1879..—Antonio González.	C O 31
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del
_________ .	distrito de Jesús María, que por fes números de la Ga-
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ¡ ceta oficial se convoque fi D. Hipólito Rey na y Capeti-moreno Santiago León Viñas, natural y vecino de esta, lio, celador que fuó en esta capital, puraque dentro de
soltero, cocinero, hijo de Rita Ponce do Leon y do pudro no conocido, de veinte y cinco años do edad, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á notificarse dol fallo recaído en la causa que se le ha seguido por hurto de una botija de aceito, seguro de (pie si así no lo hiciere le parará el perjuicio <1110 haya lugar.—Hab 11a Diciembre 23 de 1879.—García Agíiero.—Francisco de Castro.
E O 31
de
I). Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta inl segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Herrera, natural do Andalucía, cuyas mas generales se ignoran, para (pie ie presente di’la Ros! cárcel á descargarse de la culpa que le resal ■ ta en la causa que lo sigo por estala á D. A11 gol Díaz; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de 1,6 lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Lev y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana Diciembre 27 de 1879.—Tomás de Morales, -s Por su mandado, Alejandro Nuñez. E O 31
plinto dia comparezca en el Juzgado á horas de audiencia á evacuar un acto de justicia en causa eriminal.—Y para su publicación libró la presente.—Habana Diciembre 26 de 1879.—Antonio González.	C O 31
El Sr. Juez del distrito del Monserrate, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Villar, vecino que fué de San Miguel número 71, para que dentro de quinto dia compart zea en esie Juzgado Reina 48, para un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 30 de Í879.—Fernando Novell.	C O 31
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia cigarrero y t|el distrito del Pilar de e-ta capital, á consecuencia de ‘ las diligencias que se practican para el cumplimiento del fallo ejecutorío de la causa que so ha seguido en ei propio Juzgado y por ante mí, á D. Desiderio Valdes Longo, conocido también por Desiderio Cabrera, por lesión, se hace saber que este individuo, ualur d de la Habana, soltero, de veinte y ciuco años de edad, escribiente, hijo de D. Desiderio y de doña Inés, y que se bailaba últimamente en el Quivican, está circulado de
i captura y prisión por habérsele fugado al alguacil que Don Tom's de ¡Morales y Montero de Esplín s.i, Juez de | le conduela á la cárcel para estmguir la pena que le ha ,----------------*—1	-o-d;i„»	sidoimpufsta en dicha causa y que por lo tanto las per-
sonas que le conozcan y pueda 11 dar razón de su paradero, se presenten á manifestarlo en el Juzgado, sito en la callo del Teniente Rey número quince, en obsequio de la administración de justicia.—Y para la publicación dispuesta en tres números de la Gaceta oficial libro la presente cu lu Habana en veinte y siete de Diciembre de 1879.—Alejandro Nuñez.	C O 31
Ei 8r. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante miña dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Calixto Vargas, natural de B: g tá, soltero, de quince años do edad, criado de mano y vecino que dijo ser de la calle de Obrapía número ciento cuatro, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 23 de 1879. Francisco de Castro.	C O 31
El Sr. Juez de primera ins-taneia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se c invoque por tre3 números do la Gaceta oficial á D. Joaquín Rtm, dueño oe una imprenta que estuvo situada en la cabe de Aguiar entre Muralla y Sol, para que dentro de tercero dia compr-rezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 23 de 1879.—Francisco de Castro.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se convocpie por tres números de la Gaceta o fu i a I, á D. Ramón Perez Romero, al Coronel de Caballería D. A. G. Loto, al Capitán de Artillería A. Loriga, á D. Joaquín Auller, D. José Serio’, D. Juan Oeballos y D. Manuel Felipe, para que dentro de tercer dia comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 29 de 1879 —-Francisco de Castro.
C O 31
El Sr. Juez del distrito del Monserrate ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convopie á D. Laureano Noy de la Torre, para que dentro de quinto dia eoirroa-»•ezca en el Juzgado, Reina 48, á horas de su mañana, para la práctica de un acto de justicia en eausa criminal.—Habana Diciembre 27 de 1879.—Fernando Novell.
C O 30
primera instancia del distrito del Pilar,
Por osle mi «enundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cao Fernandez, hijo do D. José y de doña Manuela, natural de Galicia, soltero, de treinta y cinco año-, para (pie re presente en la Real eáreol á descargar-<ii’ |!t culpa que le resulta en la causa (pie lo sigo por hurto fl la morena Lroneis Aguiar; cierto deque siasi lo hiciere lo administraré justicia, y de lió lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 27 do 1879.—Tomás do Morales.—Por su mandato, Alejandro Nuñez.	E O 31
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito del Monserrate de est » ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo, y emplazo á I). Manuel Rodríguez, como de veinte á veinte y dos años de edad y criado que fué de la casa de hués, edes, calle de San Rafael, número treinta y seis, para que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ¡e re sultu en la causa que se le sigue por huido, apercibido de que si no lo hiciere so le de -Iarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal, con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 21 de Diciembre de mil ochocientos setent y nueve.—Ani etode Palma.—Por mandado do su señoría, Zacarías P.resnies.	E O 27
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesus María.
Por esto mi primer edicto, cito llajno y emplazo al ! moreno Francisco Sierra, hijo de Salomé* natural de la Habana, soltero, de veinte y cuatro año s, talabartero, vecino ce Florida entre Alambique y Puerta (JeTada, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á horas do audiencia á evacuar un auto de justicia en la causa que le sigo por lobo á la morena Martina Ri vero; cierto de (pie si así lo hiciere le administraré justicia v de nú lo declaran' rebelde, contumaz, é incurso en las penas de la Ley y per bastantes los estrados dal Juzgado.—Habana Diciembre 17 de 1879.—Mariano de Quesáda —Por mandado de su señoría y por D. Juan An-.lreu, Pedro Rodríguez Perez.	E O 31
Don José Marín Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Puentes, de estatura regular, envuelto en carnes, color pardo c'aro y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárci 1 do esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa d D. José Martínez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Guauabacoa y Diciembre25 de 1879.—Larra-zftbal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para sti publicación libro la [»rósente en la misma fecha —Luis J. Marín.	E O 30
1). Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez deprimerà instancia do esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, ciio, llamo y emplazo á ' Veivs A1« fiso, hijo il ■ I). José y IV.' Manuela, do t*'e 1,arln.s, ve ino de Madruga, casado, labra rao usp'sle edad, para que denlro^Jiueve dias, á última publicación se lu-eséllte^ en este
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 12 DE ENERO DE 188,).
Casas de Socorro. -Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, es tTe de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; Ja del sexto, calle de Es té vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dP] Monte ndin. 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. Di María, Luisa 0‘Furrilí de Cárdenas y D? Teresa Quijano ue Mo'ina.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad. —Diputación de mes:—Sr. D. Guillermo de Zaldo.
PARTE ECONOMICA.
Instrucción para ¡la cobranza dola conti i- ]
; bucion directa.	.
Reglamento é Instrucción para la ejecución
! de la Ley Hipotecaria.	, ,
Ins ruccion sobrecédulas do vecinditf ( Noviembre de 1878.	.
R.»flexiones y cálculos sobro la renta ueJ tabaco, por D. M. Asensia
Reglamento orgánico de Policía de CJobiOi no.
Arancel de Aduauas, última odici n.
Ley municipal, provincial y electora'.
Progtama para la asignatura de idiomi “'anees en el Instituto Provincia’.
Reglamento para idem idem.
Cai tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes. _
Las Antillas, por 1). Cárlos Navarto do Corral.
Reglamento do guardias rurales.
Ley de Dcshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correon
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Coba y Puerto-Rico.
Plan vigente de e ludios.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febcer > del 74 sobre milicias en forni»' de folleto. ,
SOCXEUDAa&S TU E2®rE.2SAS,
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL HESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con ¡ inclusiou déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice general de la moderna legislación dej Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Programas de Geografía é Historia Geueral y de Geografía é Historia do España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para loa empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-baülla,
Ilem do higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem do' papel multas.
Idem de docun entos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística erimiual.
Idem para la divi-ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins ruccion de I03 trabajador a chinos.
Idem del plan de a'imeutos délos Ilospita les militares.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem dol Cuerpo do Honrados Bomberos. Idem de las serventías piiblicas,
Idem de la traslación de dorrrnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde IV de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspecciou de Instrucción pú bliua.
Idem do las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lera para la provisión de !o' Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones sobre e! tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863 Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
ídem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servi cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literal’ a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formaron dé los expedientes de expropiación forzosa.
Idern para el servicio de carruajes públicos. Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem do la Audiencia,
Idem del Tribunal do Cuentas, ídem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecinlientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas do la Provincia.
Idem para la Iuspecciou de los Ferro-car-r 1 s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Tsla do Cuba.
Idem para las ídem de Socorre».
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Geografía de la Isla 1^, 2? y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Ley de propiedad intelectual.
Vida política del Marqués de Mirafiores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y líegla.nento pora, el régimen del Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Ruis hciipe do Orleans y su época.
Bajes para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria,
BANCO HISPANO COLONIAL.
SITUACION EN 1? DE NOVIEMBRE DE 1879. ACTZVO.
Caja...................................$	994509 420
Mobi iario en Barcelona, Madrid y Habana .................................. 1000 .......
Emisión de obligaciones................ 415327 800
Deudores:
Valor en carteras ........$	133211 943
Banqueros y Delegaciones.. 231180 780 Corresponsales............ 5381 ....... 369775 742
Empréstito:
{Pagarés en depósito al Tesoro...$	750000 ..
Idem en cartera... 18403278 .
Intereses.—Id, en cartera,... 9195030 960 28348308 960
Custodia:
De acciones...............$ 6939000
De obligaeioms............ 1392400
8331400
? 38370321 922
PASIVO. ,
Capital.............................$ 15000000
Acreedores
Por obligaciones en circulación.. .................$ 4190200 ..
A VO DE 1811.
Recopilación de las Reales órdenes Piche-tos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, du ¡ rauta el aü» de 1877, impresa» en cunto motora 5 pasos billetes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros dalosiute-resantes los Reglamentes do la Sub-Direcoio» de Hacienda, do la Ordenación do Pagos, de la Corita durí», de la Tesorería, de la Aditrnisl ración de Laterías, de la Junta Protectora de Liberto-, Re fui ma del Pian de Estudios de ía Academia .de Cadetes, Reglamento [»ara las Visitas do (f¿etos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento Je Teatros, Ley sobro pensiones militares, etc. etc.
Estus útilísimas colecciones anuales sa están imprimiendo on esta Imprenta y ee irán anunciando sucesivamente las do cada año para su venta.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
REGALO DE PASCUAS.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
ASOO.
(REAL PRIVILEGIO.)
Por otros conceptos	 Beneficios:	-	330138 400	4520338 400
Reserva del 1er. año				50482 612	
Reserva del 2? idem			57288 538	
Utilidades dtl 3er. idem...	...	1215781 412	1323552 562
Intereses del empréstito, por cobrar	ÿ Depósitos:			9195030 960
De acciones			6939000 		
De obligaciones			1392400 		8331400 	
Sucesor de B. May y C?
OBRAPIA N9 11 ENTRE MERCADERES V SIN IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtito de lo más eleganto en cubiertas du nácar, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á [»recios módicos.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
1 OOO,
Con privilegio exclusivo-
»
Véndense en la imprenta, libroría j efectos de escritorio de H. E. REINEN, Obrapía ruin. 11.
Agente en Matanzas, Sanchez y C?, líela n° 3!, Primera de Papel.
$ 38370321 922
Barcelona 3 de Diciembie de 1879.—El Contador accidental, I-'. I. de Sotolonyo.—Vt >. Bno.—1 1 Vice Gerente, P. Aleu Arandes.
Habana 29 de Diciembre de 1879.—Es copia.—El Contador Secretario interino, Celestino Acevedo.
Paja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Podro Caballero y Valdés ha participado el extravío do la certificación do dopósito n<) 47652, expedida á su favor y solicitado so le provea do duplicado. Lo que se anuncia por esto medio durante quince dias á fia de que si alguna otra persona so ci usidera con doreeho á dicho dopóeilo ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do que ei en el té; mino de esto anuncio 110 se pretérita reclamación se procederá á expedir el duplicado que so solicita, quedando on eso caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Diciombre de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don Valentín López Alonso ha participado ol extravío do la certificación do depósito mino. 45746 exp-.dida a su favor y solicita o so lo provea de du-pifiado. Lo quo so anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si on el término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir ol duplicado quo se solicita, quedando, en ese caso, la certificación primitiva, nula y do ningún valor.
Habana DieictrTbie 26 do 1879.—El Secretario,
José’de los Dolores Ponce.
Compañía de caminos de hierro de i,a Habana.
La Junta Directiva de esta Sociedad, en sesión celebrada hoy ha acordado que por cuenta de las utilidades del corriento año social, se leparla á los señores accionistas un dividendo do uno y medio por ciento en oro sobre el capital de la Compañía, pagadero dicho dividendo en billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento de 136 por 100 como equivalencia á metálico. Los indicados señores podrán ocurrir desde.el din 12 del próximo* Enero á la Contaduría de la Empresa, estación de Viilanu jva, para percibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de que cobren en ésta lo que les oque en la expresada distribución.
Habana 24 de Diciembre do 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANT1AG0DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con porivilegio exclusivo.
11 . E. HEINEN,
Imprenta, libreria y ef ectos de escriorio,
Obrapía N9 II.
Agente en Santiago de Cubí,
D. Juan Perez Dnbrull.
Servicio de pasajeros.
Otsie el (lia 19 de Enoro próximo quedan abiertos al público los apeaderos de Duran y Govea para ni despacho do boleriros y equipajes, debiendo proveerse de aquellos los viajeros que desde dichos puntos so dirijan á las demás estaciones de las lip.eas do eúa Compañía.
Habana 18 de Diciombre de 1879.—El Administrador genera!, Francisco Paradela y G.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NR'-VORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio Y. Cuesti, Calle de la Obrapia mím. 40—Litografía. APAKTAHO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en íohIcc-sivo todas la3 personas quo desoensuscribirse, mnn-ciar ó hacer alguna reclamación de números di este periódico.
GRAN TALLER DE ENCUADERNACION,
Fábrica ele libi os en blanco y eajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofreoomos al público este establecimiento do» tado cod tedas las mejoras pertenecientes á sij dustnu, y en el ccal se hacen toda clase do tratáis desde los más lujosos hasta los mái, sencillo».
Compañía del Ferro carril entre Cienfuegos
Y VlLLACLARA.
El Reglamento de la Voinpafiía en su artículo 23 estab reo que el di» 15 de Enero do cada año so celebro Junta genera! con cualquiera que soa el nú-•nero de eócios que concurra; y lo recuerio á los señores accionistas para que á las doce del expresado lia del año próximoentranto se sirvan asistir al acto á ía casa callo de San Ignacio número 35; advir-tiéndoles quo on él habrá de procederse á ia elección do Presidente y de ti es Stvs. Vocales de la Directiva en reemplazo de los quo han desempeñado el cargo por el término do Ileghvmento.
Habana.y Diciembre 9 de 1879.—El Secretario, Marcial Calvét.
PARTE MERCANTIL.
FFHRTO BS X.A HA3AWA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Diciembre 30.
He Indianola en 4 dias vapor amor. Gussie, cap. M< gan, tons. 998, con ganado á Mac Kellar y comp. Halifax en 20 dias berg. inglés Wondeo-k, capitt Mattsson, tons. 134, con baca aoá Lawton hermane N. York en 14 dUs barca muer. Havana, cap. Rei tons. 649, con petróleo á Moré, Ajuria y comp.
SALIDAS,
Pan Santkomas y escalas vap. esp. Manuela, cap. Bió íuren.
jharleston barca esp. Jóven Narciso, cap. Cisa. Jharleston berg. esr». S. Rafael (á) Pen-ativo ca Jerdá.	’
~~-N. York barca esp. Dos Hermanas, caí». Iglesias.
imrniuiJuilUJLmiimimiui i imiuii	_
ESPECTACULOS.
I odo eou esmero y baratez.
GRAN CIRCO
Litro-cafe y jardín metropolita?!
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y O
t
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
3Nío se suspenden por lluvia.
DEPOSITO
de toda clase de Tipos para imprenta. rUevíl y excelente Compañía qne ha obten
^	éxito completo.
TINTA NEGRA Y DE COLORES,
éxito completo
„	, lr.R .	„ . T	A EL JUEVES 1?, DIA DE AÑO NUEVO.
Papel, Vi Jetas, tajas, Interlineas, Rayas, Galeras, j GrAodes l0> por rlft * „ rrealos ea e, ^
y ot-cs artículos quo pcrtocoeen al ramo los que ¡vi?deIaí?0?6’ «mcurrent »« propone realizar á precios d0 fábrica do Nueva Yoik.
Calle do Mercadores número 12,	\	nuevos actos.
......	¡a Hume, ruun coiicurrenti
eos, lunetas y gradas recibirá á la entrada en tas jetones una papeleta con número para Ja rifa.
JULIO W0LIT. IM .DEL GOBIERNO V CAPrTAWn mmoo • :