
ËÉÜ1


àÉÒpp
mmäm


IPs TA SECCION.
BBXOXOa.
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este partido judicial.	_ . ' ;	.
Por el presente se cita, llama y emp ata á todos los acreedores del conourso de D. Benigno de L^n,jnt''a
nio el día veinte v cúatro d'd corriente mes, comear* z-prn el día veTOu ^ doce del dia, á celebrar junta
can en este Juzgado..	.	..	.
general para acordar el nombramiento
de Síndicos.
¡Sagua hí Grande Mayo siete de 1X80.—Ratael García.
E 20 de primera
Por su mandado, Antonio Palma.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez Instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a D Toribio Moates y Acosta, natural de Palmilla, vecino de San Nicolás, soltero, de veinte y oiuco afios, labrador é litio de D. Toribio y de D® Josefa, para que en et término de nueve días comparezca en esto Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa seguida por burlo de bueyes del potrero San Francisco del ingenio San Rafael, cierto y seguro de que si asi lo bicieie se le oirá v administrará justicia y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley V por bastaute los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Guiñes y Mayo 14 de 1880.—Alejandro Laurel.—Por su mapdado, Ldo. Juan B artista Díaz -Y para que dicha inserción tenga efecto, libro la presente.—Güín s y Mayo 15 de 1880. Ldo. Juan Bautista Diaz.	V V .	,,
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Pedro Reinaldo Pozo, álias Angurria, hijo de Antonio y de Luz, natural de Regla, soltero, jornalero y de veinte y tres anos de ed id para que en el término de nueve dias contados
-- ——e "" este Juz-
desde la última publicación, se presenta en _________n„ .iúi aLnionto Rbw número quince, á de3-
galo, calle del Teniente Rey número quince, c r «jarse de la eul pa que le resulta en la causa que se je si «ue por quebrantamiento de condena.—Si así lo hiel -re se le oirá y administrará justicia •y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos entrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones v demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 14 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Poi tocarrero.	E O 20
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre. Co egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belcñ.	,	,	..
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, lliim > y emplazo á D. Laureano Noy de la Torre, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nuevo días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se instruye en este Juzgado por estafa de dos onzas de oro á D. Juan Santiago Aguirre; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y conlumáz, incurso en las pen is de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana doce de Mayo de 1880.—Romero.— Por mandado de su señoría, Joaquín Lancís. ^ ^
Don Federico Bordado y Visado, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodrigue/, Hanteiro, natural de la Coruña, soltero, de veinte y dos años y albañil, pava que dentro del término de nueve días se presente en la Real cárcel de eita ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Graudal y otro3, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará juuicia, y no lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.-«-Habana Mayo 14 de 1880 —Bordado.—Por mandado de 8. Sría, Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en esta fecha.—Gregorio de la Maza.	E O 20
D. Frauctsoo Noval y Martí, Juez de primera iustancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Moreu y Suarez, natural de Granada, para que en el téunlno de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unioii de otro por decepción ilegal, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá > administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumáz, y por bastantes los estrados del Ju gado, con quien se entenderán las notificaciones y (lernas trámites del juicio.—Jaruco Mayo 14 de 1880.— Francisco Noval y Martí.—Por. mandato de 8. Sría — Rafael Aguiar.—Y para sn publicación por tres números de la Gaceta oficial da la Habana, expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Agular.
E O 20
D. Francisco Noval y Martínez, Juez de primera instancia de este partido iudicial.
Por eite mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Guerra Chugurrua, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargárse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una yegua do D. Camilo de los Ríos; seguro de que si así lo mciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y contumáz y pir bastantes los estrados del Juzgado con quién se entenderán lasno-tilieacioncs y demás trámites del juicio.—Jaruco Mayo 14 «le 18-10.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de 8. 8ría., Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Bruno G. Camero.
E O 20
Ldo. D. Leopoldo dq Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por ol pre-ente cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pita y Toymil, natural de la Coruña, soltero, de veinte y dos años, y á D. Pedro Martínez y Diaz, de Oviedo, de tieinta y cinco añosjornalero, para que con $us pruebas comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Com-postela número cincuenta y cinco, el día veinte y uno del comente á las once de la mañana á la celebración del juicio de faltas seguido contra él primero por lesiones al segu ido. Apercibidos de que si no compareciesen su les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto o jurra y demás trámites.—Habana Mayo 15 de 1880.— Leopoldo de Irizar.—1 or mandado de S. Sría., Joaquín Royé, Secretario	E O 20
Don Federico Galbis, Juez sustituto del de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Vígnier, de estatura regular, cenado de barba, color negro, envuelto, pescuezo grueso y como de tieinta á treinta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se p senté eu la cárcel púolica á descargarse de la culpa q 3 le resulta en causa por estafa fructrada á D. Rafael de Aragón; cierto y seguro de que haciéndolo así se le o; á y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incufso en las penas dt la Ley.
- Habana Mayo 10 de 1880.—Galbis.—Luis Mazon,
E O :0
L n Antonio Romero y Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de la Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instaucia del distrito de Belen de esta capital, etc.
Por ede mi primer e licio y pregón, cito llamo y em-pPzo á dos individuos conocidos uno por Vicente el Ga-11« go, y el otro por Chiquito Bueno; el primero de esta-tu a regular, trabado, colorado, con barros ea la cara p 10 castaño oscuro, de barba naciente, y como de veinte • cinco á veinte y ocho años de edad, y el segundo de e «i atura mas bien baja qu? alta, de regulares carnes, de pe east «ño, color pálido y como de diez y seis á diez y ocho año»; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quelea resulta en la causa
que en uuioa de otros se les sigue en este Juzgado por el delito de robo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren
se leí oirá y administrará cumplida justiciá, y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas .te la Ley, dánlo ;e por bastantes los es rados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio—Habana y Abril 3dde 1880 —Romero.—Por su mandado, Juan H, Vergel. E O 19 D. Oárlos Quintín de la Torre, Jue. de primera instancia del distrito judicial de San Cristóbal y su jurisdicción.
Por esla mi tercera carta de edicto y prepon cito, llamo y emplazo á D. Demetrio Sarria, “ natural de los Palacios, vecino de Consolación del Sur casado, de veinte años y oficio de campo, para que d -n-1 ro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Escribanía del actuario ó en la cárcel pibucadeGiianajayá descargarse déla resulta eu la causa que se le
culpa que le
, ,,	.	,	- , K1gue por hurto de un
caballo; cieito .y seguro da que si así lo luciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en 1 is pen is de la Ley, y por bastantes los estra los del J uzgado con quien se entenderán las notificaciones v «lemas trámites ulteriores.—San Cristóbal Mavo ocho de 1880.—Torre.—Ldo. Andrés Fraga.	E ’ O 19
D011 Antonio Romero Tórralo, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y.i uez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi terper edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á dos individuos, conocido el uno por Perico el Gallego y el otro por Andrés el Gallego, el primero de
ivtn.uia regular, pelo castaño oscuro, barba cerrada en-vu ltoen carnes, usa bigo;e, viste truje iegular do veiu-tie. ico ¡1 veintiséis años de edad y de color trigueño- v el eeguudo de estatura mas baja, pescuezo largo trabado. « olor rueño, sin pelo de barba, oíos veriles viste . a seno de camisa y limpio, corno de veintidós & veiiiti-
ties años le edad;
1	,	, llara fiuo en el tèrmine de nueve
d cout idos desile està ftcha se presenten en la cèree: ne «sta eiudad & descargarse de li culpa «me ies resulta ea la causa que eu union do otros se les sigue
I ri za 11 f a /In «	„ ; .. .1	®
oU uz.qac[°. Por delito de robo; ciertos y seguros
de que si así lo hicieren se les oirá y administrará fusti-
Rbl. / élf* ViA Qéi Iati i*ia/l1ovn Hit vnUr.1.) A. 	1	. .
cítisos e)i las penas de la loy, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Mayo 11 de 1880.—Romero —Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel.
E O 19
Don Rufael García Fernandez, Juez de primera instancia do este distrito judicial.
por éste mi tércer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hiiiforlaiio Banvilas, para queenel término «le nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue par estafe, cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida Justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites -que ocurran.—Sagua la Grande Mayo 15 de 188(1.— Rafael Garda.-Por su mandado, Antonio Palma.
E O 19
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia de esla villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Quintero natural de Asturias, vecino que fué de esta villa, soltero de veinte y dos años de edad, liijo de Di María del Socorro Fernandez y de padre incógnito, para qué en ti término de nueve «lias á contar desde la última publicación, se presente en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo frustradol cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso coutrurio se 'e declarará rebelde, contumaz, ineur-so en las penas de la Ley y por bastantes los edrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Mayo ocho de 1880.—Laurel, por su mandado, Francisco Muñoz.' E O 18 Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órJen española de Cárl.'S tercero, y Juez de primera instancia de eita villa y su partido.
Por este mi tercer y úllimo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández, cuno de veinte y un años, de estatura baja, color trigueño y envuelto en carfies; para qué dentro ue nueve dias contados desde esta fechase presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa de un caballo. una albarday una cabezada de D. Nicolás Cruz, cierto y seguro de que si así lo hiciere £e le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é iucurso en las penas de la ley sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocmran.—Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Mayo 14 de 1880.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	E O 18
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instsn-cia de ente partido judicial.
Por iste mi segundo edictay pregón, oito, llamo y emplazo al Denado Pedro Vizcoechea, congo, natural de Africa, soltero, de diez y nueve arios, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un par de botines de D. José Estibal, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le deedarará rebelde y contumaz, y por bastántes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Mayo 14 de 1-80.—Francisco Noval y Martí. —Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido-la presente en JaruCo fecha utsnpra— Rafael Aguiar.	E O 18
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primerá instancia de este partido judicial.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jesús María Laure y Ruiz, hijo de D. Sebastian yde Di Matilde, natural de Remedios, vecino que era del Aguacate, soltero, de treinta años y labrador, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le slguo por amenazas á D. Socorro Peñal-ver y otros; seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco Mayo doce de 1880. Francisco N. y Marti.—Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero.
Y	para su publicación por tres números de la Gaceta
oficial expido Ja presente en Jaruco fecha ut supra.— Bruno G. Camero.	H¡ O 18
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido Judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Diaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resul-sulta en la causa que se le sigue por hurto de cinco bueyes de D. FranciscoLlanes, seguro deque si así lofiiicie-re se le oirá y administrará j usticia, y de lo contrario se declarará rebelde y contumáz, y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieti se entenderán loa notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Mayo doce de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de
su señoría, Bruno G. Camero.---Y para su publicación
por tres números de lu Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco, fecha ut supra.—Bruno G. Camero.
E O 18
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Blanco, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve d'ias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafo, al moreno Márcos Manzano, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones'y demás trámites del juicio.—Jaruco Mayo doce de 1880.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero.
Y	para su publicación por tres números de la Gaeeta
oficial expi d o Ja presen (e en Jarueo fecha ut supra.—B runo G. Camero.	E O 18
D. Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, cuyas generalesse ignoran, para que dentro do nuevo dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por incendio en el corte de caña del ingenio «El Cármen,» seguro de que si así lo hiciere se leoiráy administrará justicia y délo contrario se declárate rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Mayo trece de 1880.—Fraucisco Noval y Marti.—Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco, fecha ut supra.—Bruno G. Camero.
E O 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del disir.to del Monserrate.
P« r el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Diana Diaz, natural de Almausa, provincia de Albacete, soltero, de veinte y siete años, del comercio, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad A responder de los cargos que le resultan en causa que contra el mismo y otros se sigueen este Juzgado por falsificación de documeutos, apercibido de que de no comparecer le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Hub, na 4 de Mayo de 188Ó.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, L. Manuel Domínguez.
E O 18
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno R unon Ramírez, para que dentro de nueve dias se presante en la cárcel do esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por bhrto de un caballo á D. Francisco Lanza, cierto y segu-roque si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo 2 de 1880.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barrtto.	E O 18
Don Aniceto de Palma y Luían, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi primer 1 carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Francisco Pi jué, natural de Cataluña y como de veinte y cinco años, licenciado de Ejército, para que dentro del término do nueve dias comparezca eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en causa que se te sigue por hurto de prendas y dinero, seguro de-que si así lo hace se Je oirá y cuimi 11 istrará. justicia y de nó se le declarará, rebelde y contumaz, y se le darán por bastante los estrados del Juzgado.—Habana 8 de Mayo de 1830.—Aniceto de Palma.-Por su mandado, Fernando Novtll. E O 18 Don Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de ia Catedral y dé primera instancia accidental del mismo *
Por este primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Palomo Camilo, mutual de Yucatán, soltero y á D. Simón González Hoto ó Florencio, de esta capital, casado, da veinte y siete y cincuenta y cinco años respectivamente, el primero oaipintero y labrador el segundo para que dentro de nueve dias. contados desde la fecha se presenteu en la cárcel pública de esta capital á des-cargarse de la caipa que les resulta eu causa que se les sigue por lesiones, cierto y seguro que de hacerlo así ss les oirá y administrará justicia, y en caso contrario les parará el perjuicio consiguiente —Habana Mayo lo de Abril de 1880.—Galbis.— Luis Mazon.	E O 18
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo v emplazo al pardo libre Paulino Gutiérrez, cochero, tratante de caballos y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la publicación dei ultimo anuncio se presente en lu Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta ou ia causa que se le sigue por estala de una albardadeD. Juan Goya, cieno y seguro de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes losestrados del Juzgado para que en ellos se entiendan los trámites que ocurran -Habana Mayo 6 de 1880.—García Ruiz.-Arturo Ga-llelti.	E O 18
Ldo. D. Leopoldo de Irlzir, Juez Municipal segundo suplen e del disrito del Pilar.
baña Y Bol teto, para qué con sus pruebas cnraptireiífltt cti éste J uzgado sito en la Calle de Compostela número cincuenta y cinco, el dia veinte y uno del corrienteá las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo por lesión á D. Isidro Rodríguez; apercibido de que en caso de incomparecencia ae le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Mayo 8 de 1880.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de B. Bría., Joaquín Royé.
E O 18
Don Tomás de Morales y Montero «le Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Julián Reguera, natural do León, soltero, de treinta años, dulcero, de estatura regular, color bueno, cerrado de barba, aunque sólo usa bigote, y vecino de la calle Ancha del Norte, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación, se pre-seute en laCátcel Nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto do un relpj á I). Evaristo Ronce. Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 9 de 1880.—Morales.—Por su mandado, L. J. Ramón Porto-carrero. -	E O 18
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo al pardo Luís Ferrer y Abstengo, natural de Regla, vecino de la Habana, soltero, jornalero, de veinte y siete años, hijo de Manuel y de María, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por conato «le hurto de aves al moreno Elias Sánchez; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 4 de Mayo de 1880.—Bernal. —Por mandado de 8. Brla., L. Pedro A. Galindo.—Y paia su publicación libro la presente en la propia fecha. —L. Galindo.	E O 18
RBaXATBS.
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público que eu los autos ejecutivos promovidos por D. Felipe Martínez del Cerro contra D.1 Aurora Parera y continuados hoy por D. Manuel Atnaldo, com > cesionario del ejecutante, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio titulado «El Cármen,» ubicado en la jurisdicción de Jaruco y tasado con todas sus anexidades en ciento cincuenta y dos mil trescient >s sesenta y dos pesos nueve centavos oro, habiendo señalado para el acto del remate el dia diez de Junio próximo entrante á las doce, en los estrado» del Juzgado, sito calle del Empedrado número quince, donde podrán concurrir los que quieran interesarse en la subasta.—Habana Mayo 12 de 1889.—Federico Galbis.-Por mandado de su señoría, Luis Mazon.— Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presente en" la Habana en el mismo dia, mes y año.—Luis Mazon.	R 19
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral,
Por el presente se anuncia al público el remate que rificarseen el Juzgado, sito en la calle del lím-
ha de ver
pedrado número 15 el dia 24 del corriente á la una de la tarde, de un ingenio de fabricar azúcar, nombrado «Clavellinas,» ubicado eu el partido de Amaro, jurisdicción de Baguala Grande, compuesto de 73J caballerías de tierra, con SU3 fábricas, máquinas, siembras, dotación «le esclavosy demás airexidades, retasado en 144,761 pesos 49 centavos oro. Que así lo tengo mandado en los autos promovidos por D. Jesús Rojas contra la Bociedad de N. Troncoso y Compañía eu cobro de pesos.—Habana Mayo ocho de 1880.—Federico Galbis.—Por maullado de su señoría, Francisco de Castro. R 19 Por el presente edicto se convocan lidiadores á la subasta del ingenio Ec momia (á) Nueva Felicia, ubicado en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Laguni-llas, la cual ha de tener efecto el dia veinte y nueve del corriente á las doce de su mañana en este Juzgado, cuya finca ha sido valorada con sus fábricas-, máquinas, aperos, útiles y dotación, eu la suma de trece mil seiscientos cuarenta y dos pesos ochenta y siete y medio centavos, y de cuya suma se rebaja el diez por ciento, quedando en la cantidad líquida de doce mil doscientos setenta y siete pesos setenta y dos centavos oro.— Y para que los interesados puedan hacer proposiciones libro el presente para su fijación.—Guanabacoa y Mayo ocho de mil ochocientos ochenta.—Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galindo.»—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa y. Mayo ocho de 1880.—Ldo. Pedro A. Galindo.
R 19
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pi’ar.
Por el presente se hace saber al público que á con-seaueneia de los autos seguidos por DI Bárbara y D? Concepción Moutalvo, contra D. José Curbelo y Roque en cobro de pesos, á instancia de ia representación demandante, he dispuesto se ponga en pública subasta la mitad que corresponde á D. José Curbelo y Roque, del potrero el «Cangro,» compuesto el todo de dicha finca de cinco caballerías de tierra, situado en el cuartón de San Blas, partido de la Catalina, jurisdicción de Güines, tasarla en su totalidad en la cantidad de once mil ciento treinta y un peso3 treinta centavos en oro, señalándose para que tenga lugar el acto del remate el dia veinte y tres de Junio próximo á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle dei Teniente Rey número quince.—Y eon el objeto de que el que quiera hacer proposición pueda ocurrir al lugar y hora indicada se libra el presente para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana Mayo diez y siele de 1S80.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	R O 20
CONVOCATORIAS.
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
cia y ue nó se les declarará rebeldes y contumaces ó In- i *3re Silvestre Pío Calderon y Ügarte, natural de la Ha-
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno li-
Si VPfitroi Pi a.  1 a , -r-»-
Por el presente, cito, llamo y convoco á los acreedores de D7 Antonia MaríaCasañas y D. José Roque d6 Escobar, á junta gsneral para el examen de los créditos, cuyo acto tendrá lugar eu el Juzgado el dia treinta del mes próximo á la uua déla tarde. Pues así ,1o tengo mandado en la pieza de reconocimiento y graduación de créditos del concurso de los citados Casañas y Escobar.—Habana y Mayo catorce de 1880.— Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría. José Nicolás de Ortega.	o 18
Don Bantiago Barroeta y Scheinadgel, Juez de primera instancia de esta vida y su partido.
Por el presente se convoca á todos los que sean acreedores del concurso necesario de la Sra. DI María del Rosario Albis de Sarria, vecina de esta villa, para que el dia siete del próximo mes de Junio á la una de la tarde, concurran en la sala de audiencia de este Juzgado, á celebrar junta general para tratar en ella de la graduación de los créditos de dicho concurso.—Cien-fuegos Mayo doce de 1880.—Santiago Barroeta. -Por sn mandado, Juan Hernández Gastan ay ra.	C 18
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por aute mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. José Fernandez García, vecino que fué de la calzada de San Lázaro número diez y ocho, á fin de qne comparezca en este Juzgado en dia y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habaua Mavo o :ho de 1880.—Juan H. Vergel.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á D, Patricio Colla Jo Mailerue, á D. Gerónimo Kuerga, á D. Enrique Ascarza y á D. Valeriano Abascal; á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Empedrado quince, para un acto de justicia.—Habana Mayo doce de 1880—Luis Mazon.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia da esta villa, ha ordenado se convoque por la Gaceta ofi jal á D. Julián Zaloívar, vecino de la Habana, y á D. Regino Falcon, á fin de que se presenten en el Juzgado á un acto judicial en la causa criminal formada por hurto, cohecho y prevaricación.—Y para que lo ordenado tenga efecto libro la presente-—Güines Mayo ocho de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 20
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia do esta villa y su partido, lia dispuesto con esta fecka y por ante mí, en la causa forma la por esteta denunciada por el Sr. Marques Peñ tlver, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se con-
voque á D. Miguel Perez, D. Francisco Gonzalez y asiá-
tico Gustavo, los dos primeros administradores que
El 9f. Juez de prlmefrt lustarUíiia del diéLrito de la Catedral, por aute mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D, Félix Ignacio Elias-y al Dr. D. Pedro Calvo, Cirujano Dentista, para que comparezcan en este Juzgado á prestar una declaración en causa criminal.—Y parasti cumpimiento libro la presente.—Habana Mayo 13 do 1880.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 19
El Sr. D. Antonio Romero y Torrado, Juez deprimerà instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de ¡a Gaceta oficial, se convoque á D. Luis Cairó, empleado que se dice ser del vapor Castilla, para que comparezca en este Juzgado, calle de la Industria numero diez y nueve, por ja Escribanía del actuario, á evacuar un acto de justicia
en la querella promovida contra él, por D. Lorenzo Fustaqueras por injurias.—Y para su publicación libro i<>	—Habana Mayo trece de 1880.—Francisco
1880.—Francisco C O 19
la presente.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se Cite de comparendo en este Juzgado á D. José María Mora, dueño de los morenos Quintín, criollo y Bonifaeia, iucumí, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa por fuga de dichos esclavos.—Y para su publicación libro la presente.—Güines Mayo diez de 1880.—Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz
C O 19
A consecuuncia del juicio de faltas seguido de oficio contra D. Juan Domínguez, por amenazas á D. Francisco Silva, ha dispuesto el Sr. Juez Municipal de Guadalupe, que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Domínguez, para que comparezca en este Juzgado, sito calle «le Cuba número cincuenta y cinco, ei día diez y ocho del corriente á las doce, con el fin de que se celebre el juicio de faltas señalado para ese dia, debiendo traer las partes al acto sus pruebas, y no haciéndolo así se fallará el juicio con lo que resulte y b ijo el apercibimiento deque si alguno faltare, incurrirá en la multa que determina la regla sexta de la Ley provisional que trata de la aplicación déla» penas del Co.ligo Penal.—Habana y Mayo diez de 1880.—El Secretario, Pedro P. Ferretl. ”	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números «le la Gaceta oficial á D. Sebastian Albert y Busuet, para que comparezca en este Juzgado á nombrar Abogado y Procurador que le defiendau en la causa que se le sigue en el Juzgadode Sanctl Spíritus, por alteración de un abonaré; apercibido de que si pasados ocho dias desde la última publicación, no se presentare, so le nombraráh de turno.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Mayo ocho de 1880.—Gregorio de la Maza.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos da la Gaceta oficial, se convoque á la persona que se juzgue dueño de dos varas y media de casimir de color y un pañuelo blanco al parecer de hilo, que fueron ocupados á un pardo que no ha acreditado su adquisición, para que comparezca en el Juzgado, sito Amargura número uno en dia y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en la causa que por dicha ocupación se instruye.—Habana Mayo nueve de 1880.—Rafael del Pino.	'	C O 19
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se libre la presente, á fin de que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Luis Valdes Colina, á fin de que se presente en este Juzgado á la 1 doce de dia hábil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 10 de 1880.—Y para su publicación libro la presente fecha ut supra.—Joaé Nicolás de Ortega.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al confinado pardo Miguel Gimen z, cuyas generales se ignoran, para que se presente en este Juzg ido á evacuar un acto de justicia. Habana Mayo once de 1880.—Alejandro Nuñez.
•	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto en causa contra el pardo Bonifacio Zaldívary otros, por hurto de una puerca de D. Pedro Vasallo, que en virtud de ignorarse 11 actual paradero de D.P. Vasallo natural y vecino de Tapas'e, de 18 años, soltero y labrador, se le convoque por tres números de la Gaeeta oficial de la Habana, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzga«lo para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente en Jaruco á 9 de Mayo de 1880.—Rafael Aguiar.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de esfa ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D? María Pastor y Salas, vecina que era en veinte y uno de Junio de mil ochocientos sesenta y nueve de la calle de la Bomba número treinta y d >s; á iin de que se presente en este Juzgado, sito Empadrado número quince, á fin de evacuar un acto de i usticia.—Habana Mayo trece ds 1880. Por D. Bernardino Suarez, Luis Mazon.
-	C O 19
El Sr. Juez da primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaeeta oficial se convoque á D. .Toaquin Martínez, vecino que era déla calle de Nep-tuno, para que en el término de tercero dia comparezca en el Juzgado á un acto de justicia encausa criminal. Habana Mayo diez y seis de 1880.—Zacarías Brísales.
C O 19
El Sr. D. José G. Ledon, Juez de primera instancia de e3ta villa, ha dispuesto que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Alayon, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado de primera instancia de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue de oficio por hurto de dos caballos de la propiedad de.D. Ramón González.—Y á fin de que tenga efectu libro la presente en Guanajay y Mayo 3 de 1880.—Antonio Perez.
C O 18
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instaucia de este partido judicial, por ante mí l a dispuesto en causa formada á virtud de querella deducida por D. Rosendo Diaz contra D. Jacinto Villageliú, por extracción de reses de lospotretos Luisa y Guayabo, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Simeón González, vecino que fué de Baiooa, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado fiara un acto de justicia.—Y pura su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaiuco á nueve de Mayo de 1880.—Bruno G. Camero. O O 19
E11 el juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa seguida contra don Paulino Jimeno por amenazas con un cuchillo de punta á D. José Maldona-do, ha dispuesta el Sr. Ldo. D. Enrique López Viilalon-ga, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María, se notifique á dichos individuos en su rebeldía y por este medio, la sentencia dictada que en su parte resolutiva dice «que apareciendo justificado por las deolaraciouts de los testigos del sumarlo, que D. Paulino Jimeno amenazó con un cuchillo de punta á D. José
Maldonado, en momentos de tener unas palabras con él do algunos dependientes, y visto lo que de-
fueron del ingenio Santa Isabel y el último contratado en la misma tinca del referido Sr. Marques Peñalver, situado en el Término Municipal de Cabañas, para qué dentro de quiuto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente visada por el Sr. Juez.—Guanajay Mayo ocho de 1880. -Antonio Pe-rez.	. (j o 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Isidoro Rába-go, para evacuar un acto de justicia.—Habana Mayo 10 ue 1880.—Luis Mazon.	(j <3 20
Et Sr. Juez de primera instancia det distrito del
Monserrate, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco N. conocido por Fraseo, y á D Antonio Gorrín, vecinas que eran déla calla dél Teniente Rey! número ochenta y cinco, para que en ei término de terrero din comparezcan en el Juzgado, calle de la Reina numero cuarenta y ocho á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo diez y ocho de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 20
promedianau algunos uepcnuienies, y visto lo que __ termina el Código Penal en su iuciso quinto del artículo 434 del año de mil ochocientos cincuenta, por el que debe faliarseel presente juicio, dijo S. Sría. que debía condenar y condenaba al mencionado D,. Paulino Jimeno, en la multa de quince pesos, y en defecto de pago la prisión correspondiente con ¡as costas de lo actuado en es-te Juzgado, declarando las demás de oficio,»—Y para su publicación según está dispuesto libro la presente en la Habana á 7 de Mayo de 1880.—Francisco J. Briseño Secretario.	C O 18
En la causa criminal formada al asiático Venancio Ayun, por allanamiento de morada, el Sr. Juez «le primera instancia de esta villa se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los asiáticos Eustaquio Asió, Ignacio Avalo, Melchor Asung, Anacleto Ayao, Macario Mug Apang y Vicente González y al moreno José López, para que en el término de quinto dia so presenten en el Juzgado & fin de evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Abrif 30 de 1880.—Antonio Palma.	C O 18
El 8r. Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral,'por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Federico y Di Merced Giraud, D!! Teivsa y DI Juana Zam-brana y Di Ana Fernandez, á fin de evacuar uu acto de justicia en causa por es'afa & los gres. Ruiz y García.—Habana Abril 27 de 1880. —Luis Mazon.
C O 18
El Sr. Juez de primera instaucia del disfrito del Cerro, per ant9 mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo Manuel, vecino que se dice del Cerro y de oficio albañil, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Mayo diez de 1880.—Y para su publicación libro ia presente, fecha ut supra.—Por Rodríguez, José Nicolás de Ortega.	C O 18
El Sr. Juez de pnmera instancia del distrito de Monserrate, por sute ni ha dispuesto que por tres nú-meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Díaz, vecino que se dice era de la cade de! Consulado esquina á Colon, para que en el término de tercero dia comparezca eu el Juzgado, calle de la Reina número cuarenta y ocho, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 14 de 1880.—Zacarías Bresmes.	q q jg
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha
jgjjMjgi
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE MAYO DE 1880.
Servicio sanitario.
■	Diariamente se administra
la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciteu en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha
baña 11? 78; la 2?, calle de Jesús María n? 99; la 3? calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84-’la 5® calle «le Suarez n? 99; la 01, calle de Estévez n? 23 y la 7«’ calzada de Jesús del Monte n? 376.
dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al pardo Leocadio Cuella, vecino de San Ju .n de los Remedios
á fin de que se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra ei pardo Manuel Perez, por hurto y usar una cédula de vecindad verdadera expedida á favor dé otra persoua. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.— Gdmes y Mayo primero de 1880.—Lio. Juan Bautista , „ _	,	.	C O 18
El M’- Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por aute mí lia dispuesto se libre el presente, á fin deque por tres números ch ía Gaceta oficia!, e convoque á D. Pedro Bartolo Rodríguez, para que re presente en ene Juzgad«' á las doce do dia hábil, á fin de evacuar un acto de ju ticia en causa criminal.—Habana Mayo diez de 1889.—Y para su publicación libro la presente. fecha ut supra.—Por Redriguez, José Nicolás de
Ortega.
C O 18
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Di Francisca Martinez de Trespalacios y Di Federica Luiing de Batanero.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Lm8 Cowley.
PARTE ECONOMICA.
OBRA IMPORTANTE.
Terminada la publicación del Diccionario de la Ley Hipotecaria,
Para las Islas de Cuba j Puerto Rico, por los abogados de este Colegio.
I>. Anastasio tie Orozco y Arascot y ». C tirios Font y Sterling,
Se hallan de venta en esta Imprenta á $15 billetes el ejemplar, en la Habana y $20 en pro vinciaa.
Se reciben pedidos libres de franqueo, remitiendo su importe á la Dirección de esta Imprenta.
ANASTASIO DE OROZCO, ASOCIADO
Habiendo termina lo la pub'icacion del Diccionario de la Ley Hipotecaria, ofroce nuovamoute sus servicios al público, dedicándose especialmente á resolver las consultas que se relacionen ’ con dicha Ley, su Reglamento é Instrucción gonoral para la redacción de los documentos sujetos á Registro. Tejadillo 34, de 8 á 10.—Obrapía 16, de 12 á 4.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á trea todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
PARTE MERCANTIL.
vuxraxo db da habana.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 18.
De Veracruz y Tampico en 4 dias vap. aleman Lo-tharingia cap. Hausen, tons. 715, con efectos á Bark-liaren y Oí
•	Dia 19.
—N. York en 5 dia» vap. amer. Santiago de Cuba, capitan Foote, tons. 1679, con efectos á Lawton y Ci ----Barcelona y Poerto-Hico en 26 dias vap. «sp. Castilla, cap. Medina, tons. 2201, con frutos á J. Barcell y Ci
SALIDAS.
Para Matanzas vap. ing. Dauro, cap. Haeg.
----C Hueso viv. amer. Dauntless, cap. Russell.
—Mobila frag. esp. Angelita, cap.,Orta.
SOCIEDADES V EMBRBSAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos db la Habana.
D. Miguol Flores Palacios ha participado el extravío de la certificación de depósito número 49081, expedida á su favor y solicitado se le provea de duplicado.-Lo que se anuncia por este medio durantequinco dias, á fin de que si alguna otra persona se consider» con dorecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo: en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reelamaoion, so procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 12 de Mayo 1880.—El Secretario, Ma-
nuel de Jesús Ronce.
Compañía del Ferro-carril de SÁgüa la _ Grande.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto, por falta de número suficiente de accionistas, la junta general ordinaria que se convocó para el dia de hoy con el objeto de leer el informe de la comisión de cuentas y acordar lo que se estime conveniente acerca de las mismas, por disposición del Excmo. Sr. Presidente se cita de nuevo para el dia 22 del que cursa á las doce de la mañana en la morada de dicho señor, calle del Obispó núm. 28, en el concepto de que, según lo dispone el Reglamento de la Compañía, la Junta se celebrará con los socios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen.
Habana 10 de Mayo de 1880.—Benigno del Monte
Compañía del Ferro-carril entre Cienfuego Y Yilla-clara.
Secretaría.
La Comisión de g’osa do las cuentas corresp dientes al año económico, vencido en 31 de Oc bro último, ha evacuado ya su cometido, y para 1 cnenta con el informe de la misma, so convoca á Sres. accionistas á Junta general que habrá de lebrarse á las doce del (lia 25 del corriente mes la cas», calle de San Ignacio núm. 35.
Habana, y M»yo 3 de 1880.— El Secretfli Marcial Calvet.
La Junta Directiva en su soBion celebrada dia de hoy ha acorda«lo ia distribución del diviJon núm. 26 do 5 por 100 en oro por cuenta de utilú de3 dol presente año; y se porte en conocimiento los Sres. Accionistas para que desde el dia 20 d raes de Mayo próximo ocur an á percibir las cuot que respectivamente les correspondan, de las on de la mañana á las dos de la tarde, á la Contadui de la Empresa calle de San Ignacio núm. 35.
Habana Abril 29 de 1880.— El Secretario, Mi cial Calcet.
CompaSia de caminos de hierro de la IIaban
La Junta Directiva «le oita Compañía, en sesión r lebrada hoy, ha acordado que por cuenta de ulilida-cl’ se reparta á 1 s Sres. accionistas un dividendo de dos p1 ciento eu oro sobre el capital social. Les Indicados «re podrán presentarse desde el dia 17 del comen«« <n Contaduría de esta Empresa, estación de Villanuev para recibir el libramiento contra la Te-ortría, & fin 4 que perciban en ésta 1«) que respectivamente les toqi eu la expresada distribución.	.
Habana 4 de Mayo de 1880.—Pedro Gonzw Llórente, Secretario.
Imp. del gobierno y capitanía general i JB *