Castillo del Príncipe.. ) Regimiento Ingenieros
Barracones de Ídem.....j de Ejército.
Batería do la Eeina... Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.- — jjl 2<j de la Plaza, L>. Manuoi Ortiz.
Imaginaria en idom.—El 39 de la misma D Tomás Manslln.
Eetieta en el Parque Cectrai.—Ingenieros do
Ejército.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
DE FRUTOS.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
Anuncio.
Debiendo procederán el día diez del próximo mes de Abril á la primera licitación venia' *para el suministro de viveros, carnes, aves, huevos, lecho do vaca y de burra, panetelas y vizcoehos, carbón y lefia que sean necesarios para el abastecimiento dol Hospital Militar do esta Plaza durante el mes de Mayo próximo venidero, se avisa por medio dol pretor) te á lus Personan que quieran interesarse en la misma, haborso fijado la hora do las doco de la ma ¡lana del mencionado día diez do Abril para que acudan á haeer sus proposiciones, ya verbal ó porso escrito ante la Junta Económica do este Establecí-miento, pudiendo voriíicarlo en la Secretaría de la
referida Jqnta en los dias anteriores para informarse
de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases quo se consignan en la relación de precios límites.
Los preoios do los artículos se marcarán, en oro ó su oqnivalento en billetes dol Banco Español de la Habana al tipo que fijo el Gobierno en el mes dol suministro: el peso de ellos, por arrobas y kilogramos en los vívete i y arrobas y litros en Ies líquidos.
La mencionada licitación so mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desdo cuya hora en adelante no so admitirán más proposiciones que las ya presentada-, y sorá adjudicado el suministro á la queresultare ser más boneticiosa á los intereses del E tado, en vista do ¡a comparación que do las mismas ae hará á presencia do sus autores; y en caso que hubiere dos ó más iguales, so admitirán pujas a la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los auto es do las proposiciones quo obtengan la aprobaciou de las suyas respectivas y quo por lo tanto suminisjren en el mes próximo ni Hospital Militar de esta pinza, de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la RMacoion de la Gaceta Oficial el importo do los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico, respecto a dichas lioitacionos, verificáu-aolo del total de !a cantidad á quo aquellos asciendan, si uno sólo fuose el quo suministrase todos los artículos de la licitación, y por íod*s los que tomaren parte en ella á proraleo de las cantidades á quo se calculo ascienda en el raes el suministro, si éste se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 27 de Marzo do 1880.—El Secretario, Santiago Hernández.
fiez.
D. Teodoro Agostini.
D. Antonio Chômât.
Habana 8 de Abril de 1880.—El Síndico, M. Nu-
OSJÁftTA SECCION.
Jefatura de presidios de la Isla de Cuba.
Acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla en 27 do Marzo próximo pasado, so vuelva á sacar á romato en pública subasta el trabajo de los ponados do oficio tabaquoros que puedan haber en el Prcs d;o Departamental do cata Plaza y alquiler dol local del mismo eon arreglo al pliego de oónd¡c:oneH publicado ctt la Gaceta Oficial de esta Capital del dia C del citado mes de Marzo, he dispuesto quo dicho acto tonga lugar o! sábado 17 dol aetn&l á Las nueve do la mañaDa en el despacho do esta Jefatura situado en el cuartel de Presidios, doudo estará también de manifiesto dicho pliego de condiciones, todos los dias hábiles de 12 i 4 do la tarde.
Habana Abril 19 de 1880.—El Coronel Jef?, Ora maren.
Banco Español de la Habana.
El Consejo do Dirocc'on do esto Establecimiento en sesión ordinaria de esta fecha ha tenido ábien uoordar que se celebro el dia 12 del entrante mes de Abrd á las 12 de su mañana, en el local do costumbre casa calle de Aguiar núm. 81, Junta general extraordinaria do accionistas con objeto do someter á la aprobtcion.de la misma el proyecto de los nuevos Estatutos y Reglamento del Banco, formados oti virtud de lo acordado en la sesión de 7 do Enero ole 1879.
Lo quo por esto medio so pono en conocimiento de los señores accionistas pura su inteligencia y •gobierno.
Habana 22 da Marzo do 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
No habiendo concurrido el número suficiente de señores accionistas para que pud ora constituirse la Junta general ordioaria que dobia colebrarso hoy, se ooavooa á la misma para el dia veintodel entrante mes do Abril, á las doco de su mañana; adviniéndose quo so efectuará ésta y so tendrán por válidos los acuordos que en ella so tomen, cualquiera sea el número de los accionistas quo concurran, según dispone el art. 54 do los Estatutos.
Habana 30 do Marzo do 1880—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Colegio Notarial de la Habana.
Secretaría.
Conformo so sirvió disponerlo la Excma. Sala de Gobi >rno do la Roal Audiencia, so celebró Junta General de Notarios del Territorio on 29 do Marzo próximo pasado, bajo la Presidencia del Sr. Magistrado D. Néstor de Santalis, para la nueva oleceion do la Directiva, durante ol trienio tercero quo empezó á correr el lo do Enero de este año, y fuero.) nombrados;
Decano.—El Ldo. I). Luis Rrdriguoz Boyez,
Censor 1q— Don Migael Ñuño.
Censor 2o— D. Podro Rodríguez Perez.
Tesotoro.—D. Arturo Galletli.
Secretario.—D. Antonio Mendoza y Aranda.
Y en virtud do lo acordado por el Sr. Decano aooidontal, so publican dichos nombramientos para inteligencia genor»l y para conocimiento de losSres. Notarios del Territorio, á los efectos oportunos.
Habana 3 do Atril do 1880.—El Secretario, Antonio Mendoza.
Cotizacioucs del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.
8 á 4 P- 60 dpv. 5 A 6 P. OfV.
Inglaterra................... 14* fi 16 P. 60 d(v.
■ 1} A lì P. 60 djv.
íl
u.
Franela................
Alemania...............
Estados UnldoH.............| g, 5
Oro del cufio espafíol. ...
Descuento mercantil....
P. 60 <
2* P. 3 dfv.
A ì P. 60 djv.
31 A 4 P. 60 dfv.
- ' P. 3 d¡v.
1311 A 131* P. A las 2*. 6 A 8 p.ÿ anual B[B. 10 A 12 id. oro.
OTMOXHAS 3>SÍ»i
Jvita Local de Instrucción pública de la Villa de Consolación del Sur.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Director de la escuela incompleta de varones do color de esta Yillr, dotada con el sueldo anual de Trescientos pesos y setenta y cinco para materíaln ■a cual está instalada en el local de la escuela de varones blancos: y habiéndose de crear una escul la do niñas en el casarlo de Pilotos, otra on el mismo punto, otra en Sau Pablo, otra en la Leño, otra en R o Hondo y otra en Santa Clara, estas cinco últimas da varones, y las sois do nueva creación para ambas razas blanca y de color, dotadas caua una con el sueldo anual de trescientos pesos, setenta y cinco pesos para material y ciento veinte para el alquiler de casa si el Ayuntamiento no opta por facilitar ol loca), los profesores de Instrucción primaria que aspiren á una de esas 01 cuelas cursarán sus instancias documentadas, acompañando certificación de buena conducta á ésta Junta en ol tórmi no de treinta dias á contar desde el en que aparezca este anuncio en la Gaceta Oficial.
Si no hubiese aspirantes con títu'o so proveerán dichas plazas coa personas que acrediten su actitud para la enseñanza.
Para probar deberán solicitar y sufrir anlo esta Junta un examen do las siguientes materias: Lectura, Escritura. Doctrina Cristiana y Elementos de Historia Sagrada, Elementos de Gramática Castellana y Elementos de Aritmética hasta dividir decimalep.
Las-profesoras, además, presentarán labores do costuras ejeoutadas'por sí.
Consolación del Sur Marzo 27 de 1880.—Por acuerdo de 'a Junta.—El Secretario, Lucio Qarcia Vl9 Bn?.— K[ Alcalde, Fontanilles.
Habana correspondiente a! dia......del actual y los
requisitos quo se exijon en el pliego de condiciones para la reparación de la primera parte del p’so de la oaJLi;.- Real de Aguacate y do todas bu obligaciones y derechos que en el mismo so señala, que na do rejir on la contrata; so comprometo á tomar por su euonta la construcción y tiro do piedra por la cantidad do .... (la cantidad en letra.)
Pecha y firma.
Pdego do condiciones que ha de rejir en el remate dol piso de la eal'o Real dp esto pueblo.
Artículo 1. 0 So fija el máxímnn del remato en dos mil ciento cincuenta y ocho posos oro la mano de obra y adquisición do piedra de 320 varas li-
ciudad, libro el presente edicto en la Habana A 20 de Marzo de 1880.—Antonio González.	A 7
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instan cia del distrito del Cerro.
Por el presente bago s iber: que A consecuencia del cuaderno formado para tratar del cumplimiento de la sentencia ejecutoria recaída en los autos seguidos por D. José Fernandez Andes contra D. Francisco de P. Gay, en cobro de pesos, he declarado nulos y de ningún valor los diez¡títulos de acciones números catorce mil doscientos seis, catorce mil trescientos cuarenta, catorci mil trescientos cuarenta y uno, quince mil trescientos setenta y nueve, quince mil trescientospchenta y cinco, quince mil tre-icientos ochenta y nueve, quince mil tres-ciemos noventa, qu'nce mil trescientos noventa y dos, quince mil trescientos noventa y tres y quince mil trescientos noventa y cuatro, por no haberlos presentado el deudor Gay, A quien fueron embargadas; y que en su i,»	,a 1 ■	,	á- >	- ,	,, - consecuencia se expedírAn sus correspondientes du
n ales por lü de ancho y media de espesor o relleno pilcados A favor del que resulte comprarlos por medio inclusa dos capas de piedra picada en forma de cal- del Notario Comercial D. Federico del Prado ea los
Junta Local de primera enseñanza de Manzanillo.
Vacante la plaza de Director de la escuela municipal de varones blancos do segundo ascenso do esta ciudad, dotada con la asignación afiuftl de mil trescientos pesos, en que va incluido el sueldo del profesor que ha de servirla, gastos de material y alquileres do casa, la Junta acordó que se convoquen aspirantes por el término de 30 dias á contar desde esta fecha, debiendo acompañarse los documentos necesarios eon arreglo á los artículos 59 al 62 inclusive del Reglamento Orgánico, á las solicitudes que han de presentarse ante esta Junta, para formar I03 expedientes prevenidos, cumpliendo con lo dispuesto en 6 del actual por el Gobierno Civil de la Provincia y remitirlos con el En de que se consulten por el Tribunal competente de oposiciones que han de celebrarse en la e udad de Santiago de Cuba.
Lo que en observancia de la disposición del Gobierno General de 1873, se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Manzanillo 15 de Marzo de 1880.—Nicolás Tamayo.—Yto. Bno.— Valderrama.
Junta local de Instrucción pública de San Liego de Nuñez.
Presidencia.
No habiéndose presentado aspirantes algunos á los destinos do maestres de las tres escuelas incompletas do varones do este término municipal, situadas en el pueblo y loa barrios rar&les de ¡San José y laa Damas, dotadas con el babor anual de trescientos pesos y setenta y cinco para material, esta Junta local acordó publicar nuevamente su vacante para proveerlas por concurso; debiendo los quo aspiren á obtenerlas, presentar sus solicitudes a esta Presidencia, acompañadas del título profesional ó certificación de aptitud y demás documentos que previene el art. 48 dol Reglamento dol Ramo, en ol término de treinta días contados desde la inserción do esto anuncio en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia.
San Diego de Nuñez Marzo 17 de 1880.—José Menor.
Junta local de Instrucción primaria de Finar del Rio.
Secretaría.
Elevada á la categoría de entradala escuela incompleta de niñas del pueblo de San Luis, el Sr. A'oaldo municipal Presidente da la expresada Junta, lia acordado que se procoda de nuevo á la convocatoria de aspirantes á dicha plaza que ha do adjudicarse por oposición, y que se publique en la Gaceta Oficial de la Habana, Biletin OSeraldo esta provincia y periódico do esta Ciudad «El Alerta,» que las quo deseen optar á dicha plaza y siompio'quo rouuan las condiciones quo determina el art, 243 del filan de estudios, presenten 011 esta Secretaría dentro dol plazo do treinta dias á contar desdo la primera publicación de esta convocatoria, sus solicitudes documentada«.
P'nar del Rio Marzo 13 do 1880.—Ruperto As-train.
Elevada á la categoría do entrada la oscuela incompleta de níñes del pueblo de San Luis, el Sr. Alcalde municipal Presidente de la expresada Junta, ha acordado quo se proceda de nuevo á la convocatoria do aspirantes á dicha plaza quo ha de adjudicarse por oposición, y que se publique en la Gaceta Oficial do la Habana, Boletín Oficial do esta provincia y periódico de esta Ciudad «El Alerta,» quo los quo deseen optar á dicha plaza y siempre que reúnan las condiciones que determina el artículo 243 del plan de estudios, presenten en 06ta Secretaría dentro del plazo de treinta dias á contar desdo la primera publicación de esta convocatoria sus solicitu les documentadas.
Pinar del Rio Marzo 13 do 1880.—Ruperto As-train.
ACCIONES.
Se han vendido 20 de la compañía de Almacenes de Hacendad >s A 7* P. oro, para el 15 de Julio próximo o antes A voluntad del compra or, cotizadas por el au. liar de corredor, D. A. Angelet y Rojas.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 9* A 9* rs. @
_	CENT ÍFUCtASDE GUARAPO.
De 9} A 9J rs. @ Según envase, polarización y n AZUCAR DE MIEL.
De 7* ft 7| rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABA no.
De 7* a 7* rs. @; de común A regular.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO Y ACCIONES.
D. Juan E. Rubio.	,
D. Julián Romero auxiliar de corredor.
z da con dos cunetas á loa lados de una vara de ancho empedrada.
Art. 2. 0 Pera el abono del importe del ro-máto á quo so contrae el artículo anterior se procederá por terceras partes, la primera cuando entregue concluida la primera parto do la obra, igual suma al concluir la segunda y el resto al entregar terminadas las 320 varas do calzada prévia ap oba-cion y recibo de! maestro de obras municipales al verificar cada una de las entregas expresadas.
Avt. 3. ® E¡ Ayuntamiento facilitará gratuitamente al contratista en punto cercano de la po-b'ac on donde pueda recojcr y cargar toda la pie dra que sea necesaria para dicha obra sin hacer daño a la finca donde las traiga.
Alt. 4.° El contratista deberá dar j ríneipio á la ejecucran de los trahajos cu el término de 15 dias contados desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate y lo ontregará concluido al ver,cimiento de los tres meses.
Art. 5.° Será obliga'ion del contratista el acarreo de piedra, intervino on con sus operarios, abonos do los jornales á los mismos, así corro las herramientas que para los trabajos les sean nace-sari s.
Art. 6. 0 Ei contratista estará obligado á entregar el primer tramo da 320 varas do calzada on la forma que se detalla on el plano que se encuentra de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento previo reconocimiento y admisión del Director de los trabajos municipales, quien dara la dirección y trazado de los mismos.
Art. 7. 0 Para hacer proposición á la subasta se acompañará recibo ó carta do pago quo acredite haber depositado en la Mayordomía de Propios, r in-euonta pelaos oro ó cien en billetes del Banco Español como garantía de ella, la cual será devuelta en el acto por el Presidente á los que no lo hubiesen conseguido, parola correspondiente al quo lo obtenga se conservará hasta que llene las condiciones do seguridad conveniente.
Art. 8. 0 Adjudicado que sean estos trabajos, ol rematador depositará ántes de dar priueipio á la obra en la Mayordomía do Propios doscientos pesos oro, ó su cquivalonle en billetes dol Banco Español para responder con clics al contrato y cumplimiento de estas obligaciones.
Art. 9.® Loe gastos do anuncios quo ocasione la licitación será do cuenta del contratista.
Aguacate 19 de Marzo de 1880.- El Alcalde Presidente, Antonio J. Villaverde.
Ayuntamiento del Aguacate.
Aprobado por la Superioridad el proyecto y presupuesto do las reparaciones do la primera parte del piso de la caí lo Roal le este pueblo, ascendente á dos mil ciento cincuenta y ocho pesos oro, cuy» obra doberá ejecutarse por contrata con sujeción al pliego do condiciones; se ha acordado por este Ayuntamiento en sesiou do boy quo el romato tenga lugar á las 12 del dia 20 do Abril próximo en la Sala Capitular donde so halla de manifiesto -el plano y proyecto do referencia.	*
Las proposiciones se horán en papal del sello 8. 0 y se presentarán en pliegos cerrados eon sujt eion a! modelo que so inserta, hasta un cuarto de hora ántes do dar principio al acto que sorá público, inc!uyéndose en ella la carta de pago ó recibo que acreiíite haber depositado on la Mayordomía do Propios cincuenta peso3 oro, ó cien <sn billetes dol Banco Español do la Habana para poder temar parte en la licitación.
Si so proseutesen dos ó más proposiciones ¡guríes ae procederá á una puja verbal on tro sus autoreis, que durará cinco minutos, siendo adjudicado al <lue mejor proposición hiciere.
Aguacate 19 do Marzo de 1880.—El Alcalde i Presidente, Antonio J. Villaverde.
Modelo do proposición.
D. N... N... vecino do...enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta y Boletín oficial do la
Ayuntamiento de San Liego de los Baños.
Presidencia.
Vacante la plaza do módico municipal de este término dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos, ha acordado esto Ayuntamiento se convoquen aspirantes á ella basta ol dia 23 del próximo venidero mes de Abril, durante cuyo plazo deberán los interesados presentar a esta Presidencia sus respectivas instancias legal y eonvepieutemente documentadas.
'Lo quo á sus efectos se hace j-úblioo por medio do la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial de esta Provincia, y cedulones expuestos en osta localidad.
San Diego do lo Baños 10 do Marzo do 1880.— Santiago _ Cabarrony.
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de San Liego.
Debiendo proveerse por concurso ¡a plaza de Módico Municipal vacuuador de este Término, dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos en oro, se oonvocan por este medio á los Sros. Facultativos á fia de que ¡os que teseen optar á ella presenten sus solicitudes acompañadas de su título y demás documentos análogos en el término do treinta dias, á contar desde esta focha.
Paso Real de San Diego 19 do Marzo de 1880.— Fernando Lavoi.
QUINTA SKÍXJION.
términos que al efecto se le ha autorizado, A fin de que comparezcan en este Juzgado dentro de tercero dia después del noveno anuncio las personas <¡ue en uso de su derecho expongan en contrario loquesient >n. Pues asi lo tengo maudado en el citado cuaderno sobre cumplimiento déla ejecutoria.—Habana y Marzo nueve de 1880.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Nicolás de Ortega.	A 2
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden de Carlos III y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por medio del presente he dispuesto que por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial se notifique A D. José Fernandez, natural y vecino de esta villa, soltero, de veintitrés años y de ofi io latirador, cuya residencia actual se ignora, que la Exorna. Audiencia por sentencia de diez de Diciembre del año pasado, dictada en la causa formada por robo de un r- loj y varias piezas de ropa A D. Francisco Rosado, se ha servido confirmar la pronunciada por erie Juzgado en dicha causa, polla cual se le absol vid de la instancia con las costas de oficio.—Guanajay Abril 6 de 1880.—José G. Ledon.— Por mandado ue su señoría, Antonio Perez. A O 9 En el juicio verbal de faltas A que ha quedado reducida la causa seguida contra I03 asiáticos Telesfi ro Lomillo y 8eja Aquin, por reyerta y lesiones rnútuas, ha dispuesto el Sr. Juez muuicioal primero suplente de este distrito Ldo. D. Enrique López Villalonga, se les notifique A dichos asiáticos por éste medio y eu sil rebeldía la s ntencia dictada, que en su parte res dutiva dice:— «Y considerando quede lo actuado y de las propias manifestaciones consignadas por dichos asiáticos en sus respectivas declaraciones, resulta justificado quetuvie-ron una reyerta saliendo lesionados Ambos, y visto lo que dispone el Código penal vigente, dljo su señoría que debía condenar y condenaba A los referidos a-iA-ticos Telesforo Lomillo y Seja Aquin, A sufrir die días de arresto cada uno en la Real e írcel y las costas de lo actuadoen este Juzgado de por mitad, declaran do la9 demás de ofició.—Enrique López Villalonga.— Francisco J. Briseño.»—Y para su publicación en la Gaceta oficial, según está mandado, libro la presente en la Habana A 8 de Marzo de 1880.—Francisco J. Briseño, secretario.	A O 8
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique A D. Manuel García Sarmiento, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de diez y nueve años, que en la causa seguida por tentativa de ro o en el café «Central de Madrid» con fecha veintitrés de Marzo último, se ha dictado auto de sobreseimiento libre, por no estar acreditada la existencia de delito, eu el hecho de encontrJr-sele dormido en el interior del referido café, cotí las costas de oficio.—Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana 2 de Abril de 1880.—Francisco Oze-guera.	A O 8
239X0X703.
j6LXJ5ff03.
Don Mariano de Qcesada y Correa, Juez de primera instaucia del distrito de Jesús María, de esta capital, etc.
Hago saber:—Que A consecuencia del juicio promovido por ios Sres D. Florencio Rodríguez y la sociedad Cubría y González contra los Sres. Enrique Villar y H? solicitando que estos últimos sean declarados en quiebra he dictado la providencia que copiada A la lelra dice asi: —Habana Marzo diez y nueve de 1880.—Resultando: que en nueve del actual el Procurador Rojas eon poder bastante de D. Floreni-io Rodríguez y de los Sres. Cubría y González, solicita que el Juzgado" deciare en estado de quiebra A loa Sres. Enrique Villar y H?, que giraron en esta ciudad, en el establecimiento tíe ropas “El Palacio de Cristal,’ acompañando al escrito en que tai pretensión aduce, cuatro pagarés vencidos y librados por los Sres. Enrique Villar y H? A favor de sus poderdantes, una circular autorizada por Enrique Villar y H? participando la constitución de la expresada sociedad y una acta Notarial, en la cual consta el alzamiento de os expresados Sres. Enrique Villar y H?, dejando cerrado su establecimbnto y sin haber dejado persona alguna encargada de dar cumplimiento A sus obligaciones.—Resultando: que eu doce del c irriente y de acuerdo con la petición de los actores, se mandó recibir información de testigos, A cuyo efecto en riere del mismo raes corneare -cieron ante la presencia judicial D. José Grau y \ id.s, D. Martin F. Pella y D. Rafael Maturana, decorando les constaba la certeza de cuanto se expone en el escrito del Procurador Rojas, por ser pública la desaparición de los Sres. Enrique Villar y hermano.—Resultando: que á» mayor abundamiento se ordenó certificarse el ac-tuario la certeza de las deudas de los Sres. Enrique del Villar y H? A favor de los piomoventes, en vista de ios libros que al efecto exhibieron I03 actores en quince del corriente, apareciendo de su exámen la legitimidad de las deudas que en el procedente escrito se mencionan.— Considerando: que por el acta notarial presentada y la información de testigos recibida, resulta comprobada la cesación de pagos de !a sociedad deudora, así como su ocultación ó fuga, acompañada de! cerramiento de sus e-critorios y almacenes sin haber dejado per-ona que en su representación satis‘aga s"s responsabilidades. Vñ tos los artículos 1016, 1025 del Código de Comercio:—Se declara eu estado de quiebra á la sociedad Enrique Villar y H? retrotrayendo lo1 efectos de esta declaratoria al día trece de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve, eu que ya aparecen suspendióos sus pagos con calidad de por abora y sin peijuicio de tercero; se nombra Comisario A D. Valentín García Barbón A ornen se le hará saber para que proceda A la ocupación de bienes, li ■ bros y paneles en la forma que pr soriben los artículos 1046, 1017 y 1048 del Có ligo de Comercio; asimismo se nombra Depositario de los bienes que se encuentren pertenecientes A la sociedad quebrada A D. Medardo Al-varez A quien se le hará saber p ira su aceptación. Diríjase oficio ol Sr. Administrador de Correos para que retenga y remita A esto Juzgado la corresrvmdencia dmji-(Ja (i la expresada sociedad de Enrique v íllar y que se abrirá en la forma prevenida.—Procé lase al arresto de los quebrados, st en el acto no diesen fianza comenta riense, expidiéndose al efecto el oportuno mandamiento, —Fí¡en-e e fictos en los lugares de costumbre con asistencia del actuario y publíquese en tres números de b Gaceta oficial y Boletín de la Provincia A los efectos del artículo 1057.—Preséntese por el Comisario el estado de acreedores que la ley señáis; híigase saber A todo el que t-nga n-gocios con la sooie lad quebrad ), lo participen al Juzgado, absteniendo« bajo apercibimiento de doble pago, de hacer entrega de cantidad alguna A la expresada sociedad, conforme al precepto del artículo Fórmense oportunamente las secciones que prescribe la Ley y cumplido que s‘ a lo dispuesto eu esta providencia, dése cuenta para lo dernAs que proceda —Lo mandó v firma su señoría por ante mí deque doy Íé.-Mariano de Q,uesada.—Antonio González.—Y para su publicación pu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo al asiáiieo Antonio, de treinta años y oficio cocinero, para qne dentro del término de nueve días compar zea en la cárcel de esta ciu lad A descargar-sede la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa de veinte pesos A D. Bernabé Rodríguez; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se le darán por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana siet» de Abril de 1886.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 9
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Emiliano Mermuy y Corrales, natural do Canarias, soltero y de diez y siete años y A D. Salvador Tonca, natural de Santander, soltero y de diez y siete años, vecinos que fuiron de la Habana, en la calle de Arango número tres; para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, comparezcan en la escribanía del actuario ánotificarse del fallo dictado en la causacjue se Íes sigue por hurto de coles A D. Salvador Mas;p; ciertos y seguros que de nó verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces é i ocursos en las penas de la Ley.— Guánabacoa y Abril 6 de 1880.—Guillermo Bernal.—Por mandado deS. S., Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presento en la m'srna fecha.—Luis J. Marín.
E O 9
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrlno del Monserrate.
Por e«ta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Marcelino Mascoray, "para que dentro del término de nueve dias eompatozca en el Presidio departamental, A descargarse de la culpa que le resul'a en la causa que.se le sigue por quebrantamiento de condena, seguro que si así lo hacese le oirá y aimimstrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se le darán por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Aoril siete de 1880.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Fernando Novell.	E 0 9
D. Antonio P. Gom-z, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Ilarnoy emplazo al e.onfinado Paulino Raines y Ilor-nandez, hijo de Pió y de Brígida, natural de la Habana, soltero, zapatero, de veinte y cuatro años, para que en el término de nueve dias se presente en el Presidio Departamental, A descargarse de la eu'pa que le resulta en, causa que se 1« sigue por quebrantamiento de condena, seguro que si a«I lo hace se le oh A y admi-nistrat A justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y se le darán por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Abril siete d s 1880.—Antonio P. Gómez.- Por su maudado, Fernando Novell.	EOS
D. Antonio de P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Octavio Entrulgo, cuyas genera-as se ignoran, para que dentro del término de nueve lias comparezca en la cárcel públi- a A desoargarse de la culpa que le remita en la causa que se le sigue por estafa A D. José Ro lriguez; seguro que si a«í lo hace se le oh A y administrará lus'iciay do nó, se le declarará rebelde v contumaz.— Habana Abril 7 de 1880.— Antonio de P. Gómez.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 9
Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co legio de Madrid, Comenuador de Isabel la Católica y Juez de primera instaucia del distrito de Belen, de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, y pregón cito, llamo y emplaz > al moreno Juan Hernández, cuyas generarse ignoran, para que en et término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye en estejuz gado por estafa al asiático Gerardo Ordoñez; cierto y se
guro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplidajustiíia ó de lo contrario se le decía ará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para lo« ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Abril 6 de 1SM). Romero.—Por mandado de 8. S. Joaquin Lañéis.
D.
E O 8 instancia iii-
Don Antonio P. Gómez, Juez de primer* termo del distrito de Monserrate.
Por esta segunda earta de edicto y pregón, cito, lia rao v emplazo A D. Antonio Rodríguez García, ualun.l de Asturias, vecino de ésta, soltero, dependiente y de diez y och-> años de odad. para que dentro del ténnmo de nueve dias comparezca en la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto A D. Marcelino Moya; seguro que si así
lo hace se le oir í y administrará justicia y do nó se le
declara ni rebeld ¡ y contumaz é incurso en lis penas de la Ley.—Habana Abril 7 de 1880.—Antonio de P. Gómez—Por su mandado, Fernando Novell. E 0	9
Ldo. D. Guillermo Puente, Juez de Paz de esta villa y sustituto de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo emplazo A D. Juan Sosa y Montenegro natural deUiia-nab->, da veinticuatro años de ed id, casado, labrador, y A Dt Emilia González Alvarez, natural de Bacuranao y de dhz y ocho año« de edad, para que dentro de nueve día«, contados desde esta fecha, se presenten presos en 'a Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada contra e! primero por abandono de sti esposa y rapto de la segunda, ciertos y segures que si así lo hicieren ss les oirá y administrará justicia; y de lo contrario se les dec'arará rebeldes y contumaces é incurras en las penas de la ley. —Gumabacoa y Marzo 27 de 1880.—Poente.—Por man lado de su señoría, LuisJ. Marín.—Y para su publicación libro la presente en ia misma lecha.—Luis J. Matin.
E O 9
Don Antonio Romero Torrado, Ab-igado riel r}^stIe colegio de Madrid, Comendador de Isabel la La cólica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, '.lamo y emplazo A D. Joaquin Hernández ViUazon ó sea D.
Joaquín del Rio y Arango, cuyas generales se ignoran para que eu el término de nueve días se presente en Ja cárcel de esta ciudad A descargarse de lus culpas ime le resultan en la causa qua se instruye eu este Juzgado por hurto A D. Sabino Cuervo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida instici 1 y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz, iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Ju/gado para los trámites ulterioras del procedimiento —Habana cinco de Abril de 1881) —Romero.—Por mandado de su señoría, Joaquin Lañéis.
E O 9
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad
Por este mi tero- r edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Izaguirre y Mendizáha!, natu-ral de Guipúzcoa, vecino que fué de esta ciudad, soltero, dependiente de comercio, de veinticuatro años'de edad lujo de D. Simon y D<7 osefa, para que en el tèrmine» de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le remita en la causa que en unión de otros, se le sigue por estafa y violación de la correspondencia pública; ciertoy seguró de que si agí lo hiciere, se le administrará recta y cumplidajusticia y da locontrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. Habana tres de Abril de mil ochocientos ochenta.— Romero. —Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis
E O 8
D. Mariano de Quesada y Correa, J tiez de primera instancia interino del distrito de Jesus Maria.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Díaz, Pardo, natural del Ferrol, soltero, mecánico y de veintidós años, para que dentro de nueve dias eomparezcaá contestar el traslado de la acusación fiscal en causa por atentado A un agente de la Autoridad; apercibido de declarársele rebelde y contumáz, enten-iién tose con los ettrados del J uzgado dicho trámite y lo demás que ocurran.—Habana Marzo 31 de 1880.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Antonio González.
E O 8
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primerr instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A la morena Beatriz ó sea .1 uliana Cuesta, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Casa de Reeojidas de esta ciudad, A descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se instiuye én este Juzgado por hurto de setenta y cinco pesos A D. Ramo» Díaz Rodríguez; cierta y segura de que si así lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia 6 de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incursa en las penas do la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana tres de Abril de 1880.—Romero.—Por mandado de 8. S. Joaquin Lañéis.
E O 8
Don Antonio Romero Torrado, Abogad) del Ilustre colegio de Madnd, Comendador de la Real órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Atanasio Gnreado, conocido por Mariposa, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta oiu-ded A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Instruye en este Juzgado poi homicidio del moreno Estéban H iño Vega; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó le lo contrario se le declarará rebelde ycontuniáz incurso en las penas de 1« ley y por bastantes los estrados del 'uzgado, para ios trámites ulteriores del procedimiento. Habana 3 de Abril de 1880.—Romero.—Por mandado le 8. S. Joaquin Lancia.	E O 8
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesus Muría de esta capital etc.
Por esto tercer'edicto cito, llamo v emplazo A D? América Mouzou y Martínez, hija de D. José y DI Obdulia, natural de esta ciudad, soltera y de diez y ocho años, para ((uè dentro de nueve dias comparezca A evacuar un acto de justicia en causa que le sigo por corrupción de la menor IP CIAudia Cao; segura de que de 110 hacerlo así. la declararé rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites del proceso.—Habana Marzo 31 de 1880.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Antonio González.
E O 8
Don Fedorico Galbis, Juez Municipal «leí distrito dola Catedral y deprimerà instancia interino del mismo. Por el presente, cito y llamo A los que so consideren 011 derecho Ala mitad dol sunerabis de la capellanía laical que mandó fun Jar DI Micaela Nuñez. de Vihuvi-eencio, de cinco mil pesos de principal, para que en término de rivinta dias contados desdóla fecha, so presenten A usar del quo les «sistv. Que así lo he dispuesto en las diligencias promovidas por D. Victoriano Rlvero, sobre ontar A este beneficio.—Habana y Abril cinco de 1880.—Fe ierico Galbis.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	fi O 8
Ldo. D. Emilio Querol, Juez Municipal de esta ciudad, y como tal,- Interino de primera instancia de la misma.
Hago saber que en causa criminal que .en dicho Juzgado se instruye por delito de estafa por medio de expendiciou de un billete falso del B meo Español por valor de veinte y cinco pesos contra D. Ga par Luis y Luis, natural de Canaria«, soltero, de veinte años de edad, revendedor de billete« de lotería, y cuyo actual domicilio y demás circun-tanclas se ignoran, se lia dictado auto en esta fecha decretando la prisión del mismo en la cárcel de esta ciudad, y en su consecuencia se le ita y emplaza por el nresente primer edicto por término de nueve dia«, A fin de que se presente en ella A responder A los cargos que le resultan en dicha causa, pues •te no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Abril dosile 1880.— Ldo. Emilio Querol.—Angel Garbai lo. EOS Don Lúea- García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Gu&dalupede esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo A D. Enrique Parodi y Morejvn, natural de Cárdenas, casado, vecino de esta capital, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias iespues de la publicación de este edicto, se nresente en la Real cárcel de esta ciudad A descargarse ae la culpa Iue le resu ta en la causa que contra él y otros instruyo por expendiciou de billetes falsos del Banco Español; cierto y -eguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y < aso contrariose Jedetdarará rebelde y contumaz, incurra e:i las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias y trtmltes ulteriore« delproceil¡míento. —Habana y Abril tre« de 1880 —García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	E O 8
Ldo. D. Federico Galbi« y Abella, Juez Municipal y de primera instaneia'accldental del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Anton’o González Sarmiento, natural^de dálaga, veci o de esta, soltero, hijo de D. Franciscojy de DI Dolores, de treinta y cinco años y sirviente que fué de la Administricion'Económica, A fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se pre sente en este Juzgado A notificarse de la sentencia dictada en la cau¡-a que en unión de otros se ie siguió por defraudación A la Hacienda por medio de falsificación de c rtas de pago del derecho hipotecario, seguro de que se le administrará ju-ticia y en caso contrario se le de-c'arnrí rebelde y contumaz y por bastante lo« estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriore« de la causa.— Habana Abril tres de 1889—Federico Galbi.«.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 8
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de la Orden de Isabel la~Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen;
Por e-te mi segunda edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Octavio Delgado y Herrero, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias Represente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le signe por e tafa eierio y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, ó de lo contrario se lo declarará rebeldey eoutuniaz, incurso en la« pena« de la ley y per bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. —Habana 3 de Abril de 1880.—Romero.—Por mandudo de su señoría, Joaquin Lañéis.	E O 8
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Aniceto Valúes Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de 1« culpa que le resulta en lacau-a que en este Juzgado se le sigue por lesiones al moreno Juan Bautista Bolaños, cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le administrará recta y cumplidajusticia y de lo contrario se le declarará i ebelde y contumaz, incurra * n las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. Habana 3 de Abril de 1880.—Romero— Por mandado de su señoría, Joaquín Lancls.	E U o
1). Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino dei distrilo de Jesus Maria.
Por este torcer edicto, oito, Unno y emplazo A don Josó Pando y Otero, naturai de Asturias, soltero, panadero do veinte años; para que dentro de nueve dias eomparezcaá evacuar un actodo justicia en la causa que le sigo por desacate al Alcalde de barrio de la Ceiba; seguro de que de no hacerlo así, le declararé lebeldc y con-tumáz, entendiéndose con los estrados del Juzgado dl-,,l,o trámite y demás que ocurran.—Habana Abril 4 de jg£0_—Mariano de Quesada.—Por su mandudo, Antonio González.	,	®
Ldo D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primcia instancia de este partido judicial.	.
Por esta mi primer» caria de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Lopez Lémus, hip» de D. Antonio y D? Rosalía, natural y vecino de loe Quemados, sol-