
COLI derecho & la i l'ftiìoiu quoti A. hi ìli lùllrcihlulllo (Ul ultramarino D. AtìUnio Auciros Peña, naturai ile la Coron i, soltero, <le Velata y ciuco años de edadyve-«Ino qua fuó ilo ilicil/idá de la lleiua número ciento veinte y nuevo, il fin de que en el término de vi inte dina se pefaoneu en el Orden legal correspondiente, ¡1 da lucir el derecho que les asistan para optar íl dicha herencia.—Y pübllquese este e lieto en la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos para que llegue á conocimiento do ios interesados en la herencia. Que asi lo tengo mandado en los autos do abintestato de.D. Antonio Aneiros Peña.—Habana Enero trece de 1810.—Tomís da Morales.—Por miudado de su señoría, Alejandro Nuñcz.	E O 19
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este segundo edicio se convoca á I03 herederos del ultramarino D. José Pablo Alvarez, Administrador de Correos que fué de Bahía-honda, para que en el tí mino de veinte dias comparezcan en el Juzgado
ducir su dereobo en forma; apercibidos en caso o. rio de seguirse adelante en la aetuañon, paránth perjuicio consiguiente.—Que asi lo he dispuesto < autos de su abintestato.—Guanajay y Enero 18 de lb.-> Francisco Noval y Marti.—De Oraen da su señoría. Juan de Ja C. Portela, Justo Jerez.	E O 19
D. Eduardo García Atrüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por es e primer edicto, cito, Hamo y emplazo ú D Fernando Di -z y Collado, natural de Santandir, para
que en e) término de nueve dina, se presente tu la cír-
cel de esta ciudad A des argarse de la culpa que le realità en la cansa que se le sigue por falsificación de un d >-oumento oficial, cieito y seguro de que si asi lo bien re *e le administraré justicia y de lo contrario se le dee a-rarA rebelde y có ituinaz y por basiautei los estrados d d Juzgado, con quienes se entenderAn las notiticacui-nes y deinAs tramites de la causi.—Habana Enero lü de 1880.—Gare a Agüero.—Francisco dq Castro.
E O 19
Don José María LarrazAbal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emptkzo al moreno Felipe Perez 13 mi ila, vecino ^lo Ke-gla. sol ero, albañil, como de treinta y cuatro años de e lai, de edatura alta, envuelto en carnei, con un lunar de pelo en el lado derecho el - Ja cara, y medio imperfecto de una pierna, para que dentro de nueva dias se presente preso en la cárcel de esta villa, A descargarse de ja culpa que le resulta en la causa formada por homicidio de la morena Hilaria Clark, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida Justicia: y de lo contrario se le declararé rebelde y contumaz 6 Incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa y Enero 1Ó de 1889.—LarrazAbal—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicn íon libro la presente en !a inforna fecha.—Luis J. Marni. E O 19 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez ds primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primar edicto, cito, llamo y emp azo A D. José María Cancela, natural de Pontevedra, viudo, de elncucnta añor, hijo de Dt Rosalia Cancelli, padre incognito y vecino de Nueva Paz, para que dentro de nueve dias se presento en esto Juzgado para nidificarle la sentencia dictada en la causa ciñe se le sigue por hurto de dinero A D. Manuel G mzúez, cierto y seguro de que si asi io h clore se le adininUtrará recta y cumplida justicia, y eu caso contrario se le deelaruiA rebelde y "contumaz, incurso en las penas de la Ley y por b stan-tPS ios < strados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Enero cuatro de 1880 —Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
E O 17
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este segundo edicto sé convoca A Jos herederos del ultramarino D. Juan B iutisti Goytia, para que en el lérmitio de veinte (lias comparezcan en eede J uzeado A hacer valer su derecho en f «•ma; apercibidos en caso contrario de seguirse adelante en la actuación, parándoles el perjuicio consiguiente.—Que asi lo lie dispuesto en su juicio abintestato.—Guanajay Enero trece de 1880.—Francisco Noval y Marti.—De Orden de su señoría, Justo Jerez.—Juan de la (!. Portala. E O 17 D. Alei andró Luirel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Ftancbco Domínguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias A cont • r devile la última publicación, se presente eu la circe deísta villa A descargarse de la culpa que le re ulta en la causa seguida por estafa de reses A 1). José Mí Rodríguez; cierto y seiruio de que se le administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se 1 ■ declarará rebelde y contumaz incurso en las pen is de la Ley y por bastante loa estrados riel Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Güines y Enero trece de 1880.— Laure1.—Francisco Muñoz.	E Oli
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de est i villa y su perfido.
P»r es'e segundo edicto, si convoca A Ics bere ieros de D. José Inondo y Aizplre, para que en el término de veinte (lias comparezcan en ede Juzgado A lucir v i-ler su derecho en forma, apercibidos en caso contrario de seguirse adelante en la actuación, parándoles el perjuicio consiguiente. Que así lo he dispuesto en su juicio ab Mestilo.—-Guanujay y Enero t e e de 1880.—
Francisco Noval y Marti.—De órden de su señoila, Justo Jerez.— Juan de la C, Portela.	B O i 7
D. Aniceto de Palma y Lujas, Juez de primera instancia del distrito de Moi, seríate.
Per el presente, se cita, llama y emplaza A todos ios se i roan con derecho A h1 redar los bi! nis quedados
mandado pongo hi pr s nte eu la Habana A 15 de Eueio de 1880.— Alberto Chiappi.	R 19
Lflo. D. Leopoldo de trizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del rilar.
Por el presente se anuncia ni público haberse puesto en pública súbasia por el término de ocho dias las especies siguientes:—Siete cortinas persianas de una v«ri de Iñigo I or dos de miclio.—Cuatro libra de diez varas de largo por una y media de ancho,—Dn z ídem de dos varas de largo y dos de ancho.—Seis ídem de una vara de largo y dos de ancho. —Cuatro ídem de dos de ancho y dos de largo.—Una i b m con cuatro vaia i de largo y una de ancho.—Veinte pedazos de cortina de una vara de largo y ancho.—Una Ídem de dos y media de largo y ancho con una figura eu el centro representando tres niños coa una carretilla; tasadas en la cantidad de doscientos ochenta pesos cuarenta centavos en billetes del Banco Español de la Hab n i, A consicuen-í cia dil juicio Verbal civil que tiene establecido D. Mi-I guel Borgos :t D. Ignacio Bigas, en colmo de la simia de ! cuarenta y un pesos nueve centavos en oro proi edentes i de alquileres de casa, cuya soli sta tendrá lugar en los ! estrados de este Juzgado silo en la calle do Oompostela t número cincuenta y cinco el di a veinte y siete del corriente A 1 s once ue la mafianu; adviniéndose que no eeadmitiráu posturas que no cubran loados tercios de su avalúo y estando de manifiisto dichas especies en la calzadadel Monte número cuatrocientos seitn'a y nueve.--Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente ¡n la Habana A quince de Enero de 1880.—Ldo. Leopoldo de Irizar.— Por mandado de su señoría Joaquín Royé, Secretario.
R 17
Ldo. D Mariano de Quesada, Juez di primera instancia interino del distrito de .le u-i Mulla en esta capital. I’or el presente que se insertará en iris números consecutivas do la Gaceta oficial hago saber que A consecuencia dol incidente Ala testamentaria concursada de I). Juan García de CAcaris, forma io para tratar del remato de una casa y estancia; he señalado el día siete di 1 entrante mes de'Febrero A Jas doce déla mañana, para que tenga efe to una junta en la cual se tratará de nominar un represen'ante cortina que lleve la voz y defensa de los inten sados en e-„te juicio, advntiendo que por este me lio se convocan A los que se er an partes en el juicio y no tengan poder constituido en los expre-¡ sados autos, con la advertencia de les que no concurran estarán y pasaián por lo que ámenle la mayoría de ellos, encont’Andese situado el Juzgado eu la calle de I O-ReiiJy número trece—Habana Enero 14 de 1880.—Mariano de Quisa la.—Por mandado de su señoría, Antonio González.	R O 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE ENERO DE 1880.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A. cuantos las soliciten, en estás casas, situadas la dd primer distrito, col le dé la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle do Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesus del Monte núm. 370.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Srat. Di Maria. Luisa O'Farrill de CArdem s y Di Teresa Quijano ue Molina.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Guillermo de Zaldo.
VENDUTA PUBLICA BE VICTOR SANTURIO Y CP\
Situada en el callejón de Jústiz accesoria 0.
El Martes 20 del coniento á las 4 do la tarde se rematarán todos los efectos y emeres do la fonda «El Bosque» situada en la falda dol Castillo del Piíncipo y en este punto, tendrá efecto dicho rema te y hay parto do dichos efectos; y otra parte se en-encueutran verso en el depósito Judicial que está situada on la calle de Cuba nú moro 80, los cuales hoy esfán retasados todos con inclusión do las can tinas y mostradores, en la cantidad de $302-32 centavos en moneda de oro, que por disposición del Si\ Jefe Económico de la Provincia le fueren embargados á D. José Cuervo, por contribución.
*TARTÍ^COÑOMICAr
I ON VOI I loti I IS.
que
P
r fallecimiento abintestato de Di Manuela Díaz Rojas, que falle uó Abordo de la barca esp .ñola »Verdad» el illa veinte v cinco de Agosto de mil ochocitos seíemA y cinco, natural de Tenerife, de treinta y un años de edad, casida y domiciliada en esta Ciudad, puraque en el término de veinte dias A contar desde ia techa, se presenten en este Juzgado en fotuta A usar del derecho en que se crean asistido. Y para su publctu ión en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Di.iembre vemte y uno de 1879.—Aniceto de Palma.—Per mandado ile su señoría, Zacarías Bivsme3.	E 017
Don Tomas de Morales, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por esta mi p inaera caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre José de Jesús del Rey, cono, i lo por Oufiabrara, natural de i sta ciuda. I, soltero, trabajador en el rastro de ganado mayor, como de cua-reuta A cuarenta y cinco años, é hijo do la parda Martina Valdés, par» que dentro de nueve dias copiados desde la última publicación se pies -nte en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa que se le sigue por homicidio eu la persona di-1 de su c!asa Demetuo López-—Si asi lo hiciere se le o r¿ y !-ministrará Ju-tieia y de lo contra'io se le declare de y eopturnáz y por bastantes los estrados del donde se le harán las notificaciones y dimAs que ocurrau.—Habana Enero 14 de 1880. -Temí „ales.-Por mandado «le su señor.a, Ldo. J. Rana arr,tt.	E O
JUZgUt Tí .li
ih M l’o I

El Sr. Juez de primera instanci t de esta villa, por ante mí ha dispuesto, A consicueucia de la testamentarla de Di Mana del Socorro del Pino, que el dia trece de Febrero próximo A las doce de la mañana y en las puertas del Juzgado se verifiquerel remate de uu almaceu sito eu la márgen Norte dtl rio Sari Juan en Matanzas, haciendo esquina A las calles de Narvatz y Manzanéelo, marcado con el número ochó, y una casa de tabla y tejas. en la misma ciudad calle de Salamanca número treinta y siete tasado el primero en siete mil ,eua¡ro-oleutos cincuenta y o lio pesos sesenta y ocho centavo^, y la segunda en mil setecientos sesenta y siete pesos cuarenta y un centavos; A fin de que el que quiera hacer proposición comparezca dicho día ó Antes,a la Estábanla A instruirse.—Guanabacoa Diciembre 24 de 1879.— Luis J. Marín.	R 20
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera'instancia del
distrito de Guadalupe.
En el intesta lo del ultramarino D. Lino Ruiz, y á petición del Promotor fiscal, se h dispuesto se vuelvan A sacar A pública subasta las ropas y muebles que que liaron al falle amiento del expresado Ruiz, avaluados pericialmente en la cantidad de ciueuenla pesos billett s y por los que solo ee ofrecit ron eu uuo de los actos anteriores, veinte y cinco te-ioj también en billetes.—Lo que se ha;e público por es e medio para que el que quiera mejorar esta postura acjdtá la venduta pública de D. José E'igio <le la Pueut * y compañía, calle de Dragones número setenta y dos el dia veinte y ocho del cc-rrlente A las iloee de la mañana eu que se dará la buena pró a> mejor postor.—Habana 17 de Enero de 18S0.—Lúea» García R :iz.—Por mandado de su señoría.—Rafael dji Pino.—Y pira su publicac'on en la Gaceti oficial en tres número! consecutivos libro !a presente en la misma fecha.—Rafael del Pino.	R O 20
A consecuencia del incidente de administración del concurso de los Sres. Verdeja y compañía, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de'Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se publique estar señalado el dia treinta del corriente A las doce de la mañana, para que t nga efecto el remate d: cié i bocoyes de adúcar que tiene elaborado el ingenio «loseata,» de los bienes de dicho juicio y la de todos los que elabore dicha finca hasta el (lia oeñalado, y cuy's bocoyes se encuentran en los^almacenes de Regla.—Y para su publicación libro es'a.—Habana Enero catorce de 1880.— Antonio González.	R 20
Juzgad.) Municipal del distrito de la Catedral, ca'le del
Empedia lo n miro 1-5.
A consecuencia dil juicio verbal civil promovid > por D. Manuel Fernán lez Cibr'an, contra D. Eduardo Olmedo, en cobro de pisos se ha dispuesto el remate de uua vidriera v un£3pejo embargados al expresado Gime 'o, y tasados la primera ec tiento treinta pesos oro, y el segundo eu diez y siete pesos tamban en oro, los cuales se encuentran de manifiesto en la ca'le de Oompostela uúmeio s-senta y cinco morada ib 1 i'etni r, hall éndoso señalado para el acto la hora de las doce del din veinte y siete del corriente mei en las puertas del Juzgado.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo
Nos Pbro. Dr. D. Manuel Martin Hernández, Provisor
y vicario general de este Obispado p >r el Esemo. é
Iitmo. Sr. Obispo Dio emno etc.
Por cuanto se baila vacante por matrimonio deD. José Luis Ciernen'e González de Piñeira, la capellanía ! que mandó fundar D. Pedro Lorenzo Montes de Oca, de I seis mil pesos de piinoipnl y sea preciso proveerla con arreglo A su fundación y sag a los cánones, por tanto, j por el. presente citamos, llamamos y convocamos A ¡o-| Jo3 los que se cofisideren con derecho A su obtención, j para que dentro de Ir inta días A contar desde la pub i j cacioii de e ite edicto que damos y asignamos por único y I perentorio término, se presenten en este nuestro Ttdbii-j nal de justicia A de lucir el que les asista, apercibidos de ; cjue pasada dicha dilación se proveerá según corresp trida.—D ido en la Habana en quines de Enero lie mil ochocientos ochenta.—Dr. Manuel Martin Hernández, j Por mandado de su señoría, Ldo. Ramon de Ayala.— l Y r ara su inserción en un nùmero de la Gaceta "oficial de esta ciudad según está mandado, libro la presente en la Habana A quince de Enero de 1880.—Ldo Ramón de A vala.	O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Moni errate, ha dispuesto, que ¡ or tres números déla Gaceta oficial se convoque A D. Félix Collado, A D. Juan y al criado de mano, todos dependientes que fue-r.ui de los Sres. Ordufiay Catbonell, in el almacén que tenían en Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho en el callejón Justiz núrmro cinco.—Habana Enero 19 de 1830.—Fernando Novell.	C O 20
EISr. Juez de primera in-tancia de esta villa, ha ordenado, que por la Gaceta oficia!, se convoque al moreno libre Agripino Casül'o, natu'aly vecino de esta villa, soltero, labrador y de edad de cuarenta años, A fin de que comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo de una yegu con montura, A dicho moreno.—Y pava que lo dispue -to tenga efecto libro la presiente—Güines Enero 9 de 1880.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	O O 20
El Sr. Juez de primera inst moia interino del distrito del C> rro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Sebastian Sánchez, para que A primera audiencia, comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 17 de 1830.—Gregorio de la Maza.	C O 20
Por providencia del Sr. Juez de primera instancia del d etnto del Pilar, dictada en el abintestato de D. Frani iso de Paul t Federico de Osmi, ie man ía que en tres números conseeut vi s de la Gaceta oficial, ee inserte el edicto que dice:—D-.-n Tomás de Morales y | Montero de Espi noca, Juez de primera instancia del dis-j tiiío del Pilar de esta ciudad.—Por el pies- uto edicto se convoca de nuevo A los que se crean con derecho A l ■
I h- renda quedada al fallecimiento de! expresado Os-! ma para que por sí ó por medio do legít m i representación, y ion los, documentos necesarios, ocurran A dedil-j cir el que leí asista dentro del término de veinte dias que al efecto se señalan, adviniendo que se li»n presen-| lado reclamando la herencia I)í Car.dad Concepción, Di Juliana Josefa, Di Caridad Elvira y D. José Julián | de Osma y Matamoros, coa el carácter "de hermanes del ¡ difunto —H burra Enero 13 de 1889.—Tomás de Morales.—Por manda o de su señoría, Alejandro Nuñcz. — Y pata que t nga efecto la onvocatoria dispuesta libro la présente.—irlabaua Enero 13 de 1880.—Alejandro Nuñez.	c 17
Ledo. D. Sebastian B. Ropiagosa, segundo suplente del
Juzgado de Paz de e:t» villa y de primera instancia
en este asunto etc.
Hugo.saber: que p >r auto de veinte y tras de Diciembre del año próximo pasado dictado en el concurso necesario de la Sra. Di María del Rosarlo A Ibis de Sa-rriá, te ha dispuesto se convoque eu Junta general á los I acreedores de la misma, para que el día treinta del corri nte mes y A las doce de su mañana comparezcan en | este Juzgado con Objeto de elegir Síndiei s; advertidos de que harán va'er sus derechos coa los documentos que ; acrediten el que tengan [ ara asistir A dicho acto, parán-| doles en taso conti ario el perjuicio consiguiente.—Y pa-j ra conocimiento de los acreedores que aun no han sido reconocidos se expide la p re ,en te.-C ieri fuegos 2 de Enero de 1889. Ldo. Sebastian B. Romag-isa.—Por su man dado, Juan Hernández Gastiñi-ira.—V* para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la i risente en la misma fecha.—Juan Hernández Oasíiñtira.
C 17
El Sr. P. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto, que per tres números consecu i vos de la Gaceta oficial, se notifique A D. Victoriano Suarez de la Puerta citándolo y emplazándolo para ante ia Exorna. Real Au diencia Pretorial, que en la cauta que se le sigue eu unión de R. Ricardo .José Escobio y Vega, por (straccimi de vários tachos y horcón-s del ingenio San Rafael, se ha dictado sentencia por este Juzgado cou fecha veinte de Octu re illámo, por la cual te le absuelve libremente, n servándole el ejercicio de las acciones civiles y criminales qu • crea corresponderles como provenientes de los hechos que motivan dicho procedimiento ¡1 fin ce que dentro de nueve dias comparezca A mani-* estar si esíá ó uó conforme con dicho fallo y A nombrar abogado y procurador que lo represente en dicha superior instancia, Y A fin de que tenga efecto dicha publicación libramos la presente en Guanajay y En ero'15 de 18S0.—Justo Jerez.—Juan de la C. Porieia.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. José Briñas, que sa dice ser capataz de mué le A fin de que comparezca en este Juzgado sito Amargura número uno A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la-presente.—Habana 14 de Enero de 1889.-Por D. Rafael dii Pino Arturo Galletti.	y (j jg
El Sr. Jmz de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mf ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Francisco Monzón, para que A las odio de la mañana d-; dia hábil se presente en osta Juzgado A e\acuur un acto de ¡noticia en causa criminal.—Habana Enero 15 de 1889 —Ldo Lilis Rodríguez.	O O 19	"
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por freí números de |a Gaceta oflilal se haga saber á D. Bernardo i uentes que en la causa seguida en este Jubito en virtud del paite producido por el mismo, contra D. Alejo Azcánaga por estafa, se ha dictado c li fecha cinco de Diciembre del año anti rior, el auto de so-briseimiento que en su parte dispos'tiva dice así—De lonli.rmidad con lo repie-ei.tado por el Promotor fis al se sobresee libremente en este procedimiento respecto A P. Alejo Azcárraga, declarándose las costas A cargo de D. Bernardo Fuentes.—Habana Enero 15 de 1880 ___Za
carias Breantes.	(j q jy'
EISr. D. José Gregorio Lcdon, Juez de primera instancia de . sto partido judicial, por ante mí ha dis-pucsio en causa cont a el pardo Francisco Bolufé v otros por homicidio deD. Paulino Lausardo y robo v lesiones á D. José Miguel del mismo apellido; que en virtud de ignorarse el actual paradero del pardo ¿eliderlo y moreno Andrés que se hallaban trabajando en el ingenio «Lotería,» se les convoque por tros "números de la Gaceta oficial paro que di ntro deuueve dias comparezcan en este Juzgado p ,ra un acto de justicia - Jan eo Enero 12 de 188o.-Rafael Aguiar—Y para su pubi -cacron por tres números de la Ga ota oficial como está dispuesto, expido la presente en Jaruco ut supra -Rafael Aguiar.	q q “'7
Al^O DE 18*1.
-Recopilación pe las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, durante el año de 1877, impresas en cua/to menor á 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Este soto tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-DireCoion do Hacienda, de la Ordenación da Pagos, de la G'onta durí», de la Tesorería, de la Administración.de Loterías, de la Junta Protectora de Liberto», Reforma del Pian de Estudios do ia Academia do Cadetes, Reglamento para las Visitas do ffectos Timbrados, Ley do propiedad literaria, Reglamento do Teatros, Ley sobre pendones militares, etc. etc,
Estas Utilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta imprenta y se irán anunciando 8ucesivamsn(.e las do cada año para su venta.
Idem para las Idem de Socorros.
Instrucción del ‘2 y medio por ciento Idem piara la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Geografía de la Isla 1?, 2? y 34 parte, por
D. Esteban Pichatdo.
Vida política del Marqués de Mi rano res.
El Fatalista novela cubana.	__
Reforma de la constitución del ano 184o
verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Reseña histórica do los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Abogados.	.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Baies para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria;
Instrucción para la cobranza de la contri-» bucion dirteta. 1	,
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruecion sobrecédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asenoio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Arancel de Aduanas, última edici- n.
Lej' municipal, provincial y electoral. Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincia'.
Reglamento para idem Ídem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo3.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Plan vigente de e tudios.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
tura impresa que so jos facilitará por la Contaduría do esta Delegación (Baratillo 9) en la que anotarán su nombre, número de acciones y numeración dees, tas debiendo presentarla firmada, acompañando las acciones quo comprenda para percibir su importo.
Habana lli d ) Enero do 1880.—El Contador Secretario interino, Celestino Acece Jo.	,
c
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusiou de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Programas de Geografía é Historia Geueral y de Geograíia é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos -Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel Sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem de Telégrafos.
idem para la estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruceion de los trabajador s chinos.
Idem del plan de alimentos de los Hospiía les militares.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dom'nios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde B? de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatciñas y superiores.
I ;em para la provision de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Rea] Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863 Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios ídem para los esclavos alquilados al serví cío domístico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Liteñir a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza. Idem para el aprendizaje de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Idem para el servicio dé carruajes públicos. Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tiibubal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-
rlh s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de ia Isla do Cuba.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don ,Toeé García Pi na lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su fu. vor con ol n9 47582 y solicita- o so lo provea do du. plioade. Lo que so anuncia por este medio durante quinco dias, á fin de quo si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do que si en el término de esto anúneio no se presenta reclamación ie procederá á expedir el duplicado quo se solicita, quedar, do, en ese caso, la certificación primitiva,, nula y do ningún valor.
Habana 5 do Enero do 1879.—El Secretario inteiino, Manuel de Jesús Ponce.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de nna á tres todos los dias en su domicilio, Rayq,2i.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
I.OOC),
Con privilegio exclusivo»
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. HBINEN, Obrapia núin. 11.
Agente on M atanzas, Sánchez y C?, Riela n° 31, Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
100O,
Con privilegio exclusivo.
3BC» ES. Heínen.
Imprenta, librería y ef icios de escritorio,
Obrapia NT? 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Dubrull.
La Junta Directiva en sesión de hoy ha acordado convocar á junta general ordinaria para el dia 26 del corriente á las 6 de la tarde $n el odifioio de la Sociedad, con objeto de someter á su aprobación el reparto ti o un dividendo de las utilidades obtenidas en el último semestre, nombrar los Sres. Consiliarios quo hayan de sustituir á los que han cumplido el término do su cometido y tratar de otros particulares que señala el Reglamento. Lo que se anuncia por este medio á los área, accionistas para que se sirvan concurrir «1 acto.
Hab ma Enero 10 de 1980.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
Don J. M Sohilé ha participado el extravío da la certificación de depósito expedida á su favor con el número 462p6 y eolicitodo se le provea de dupii cado.—Lo que se anuncia por este medio durante quince dius á fin de que si alguna otra jprsona se considera, con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el término do este anun )io no so presenta reclamación se procederá ó expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese oaso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 12 de Enero de 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
Don Eugenio Fernandez ba participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 47194 y solicitado so le provea de duplicado.—Lo que se anuncia por este medio duranto quince (lias, con el fin do que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestado; en ia inteligencia dé que si en el término de esto anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que corresponde, quedando en ese caso nula y de ningún valor la certificación primitiva.
Habana 12 de Eneio do 1879.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía del Ferro carril entrb Cienfuegos y Villaclara.
Secretaría.
El Sr. Presidente á instancia de D. Ramón M? Blandió y González, ha dispuesto, se provea á é.-ite de duplicado por extravio do los cupones número 402 de $ 40, y número 1071 de $50 que en la Empresa representa su padre D. Ramón Blandió, si publicada la solicitud en Ires números consecutivo de la Gacela Oficial y Diario de la Marina, no hubiere quien á ella se oponga dentro de quince dias del último anuncio, en cuyo caso quedarán siu valor alguno los títulos primitivos.
Habana 11 de D.cienibre de 1879.—El Secretario, Marcial Cairel,
m TALLER DE ENCUADEMACION,
Fábrica ele libros en blanco y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público cVe establecimiento mon tado con todas las mejoras pertenecientes á su in «iustria, y en el cual se hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez.
DEPOSITO
de toda clase de Tipos para imprenta.
TINTA NEGRA Y DE COLORES,
Papel, Viñetas, Cajas, Interlíneas, Rayas, Galeras,
y otros artículos que pertenecen al ramo, los que so propone realizar á precios de fábrica de Nueva Yoik.*
Calle de Mercaderes número 12.
JULIO W0LFF,
LAS NOVEDADES,
POLI neo ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NFW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio ~V. Cuesta, Calle de la Obrapia núm. 40—Litografía.
AFáRTADO 443.
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas quedeseensuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.
Compañía de seguros mutuos contra incendio, «EL IRIS.»
El Consejo de Dirección en sesión celebrada ayer acordó se convoque á todos los socios para la sesión ordinaria quo ha de celebrar la Junta General el 24 del actual á la una de la tarde en las Oíioi-nas de esta Compañía, que están situadas en loa altos de la casa número 16 de la calle de la Obrapia.
En ese acto se dará conocimiento de ias operaciones ocurridas en el ejercicio social terminado ea 31 de Diciembre de 1879; se nombrará uua comisión para examinar y calificar dichas operaciones y cuenta de ingresos y egresos del referido ejercicio; y se procederá á la renovación do loe Sres. Cotsejeros y suplentes, en la forma que previene el artículo 39 de los Estatutos.
Habana 13 de Enero de 1880.—El Secretario,
Pablo Gonza’ez.
Sociedad General de Crédito Territorial Cubano, en liquidación.
Se cita á. los Sres. accionistas á junta general para el dia 20 de Enero corriente á la una de le tarde en la casa número 85 de la calle do la Habano, para nombrar un liquidador suplente y para tratar Je los demás asuntos pendientes, constituyéndose la junta cualquiera que sea el úúmero do los que asistan.
Habana y Enero 7 dejl880.—Los Liquidadores.
PARTE MERCANTIL.
SOOIIIDABES IT EMPRESAS.
Banco Hispano Colonial de Barcelona
Jimia Dehgida de la Habana.
Por acuerdo de la Delegación, se ha dispuesto que desde ol dia 19 de Febrero próximo venidero en adelante, excepto los dias festivos, se proceda al pago del décimo tercero dividendo de intereses correspondiente al trimestre que vence en esa fecha, para cuyo efecto los Sres. accionistas se proveerán de una fac-
FUSaTa BE XtA HABANA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Enero 17.
De Liverpool y Coruña en 18 dias vapor >'ng. Teutonia, cap. Gibson, tons. 1741, con mercancías & Durruty y comp ; pasajeros 185.
Dia 19.
---N. Orleans y escalas en 7 dias vapor am Margaret,
. cap. Otteson, tous. 508, con efectos á Lawton hermanos; pasajeros 6
De Veracruz y escalas en 6 dias vapor amer. City of Alexandria, cap. Deaken, tons. 2180, con efectos á Zaldo y comp.; pasajeros 24.
De N. York en 4 dias vapo amr. Saratoga, cap. Sund-berg, tons. 2709, eon efectos â Mac Kellar.
SALIDAS.
Para N. York vapor amer. City of Washington, cap. Tin merman.
---CAi denas berg. ing. Teviot, cap. Matheson.
---Cárdenas berg. amer. Giptey Queen, cap. Chandler.
---Matanzas berg. esp. Albertina, cap. Roquelo.
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITAN!
DELOS
HERMANOS ORRIN Y
Magnífica y extraordinaria funcio:
EL MIERCOLES 21 DE ENERO DE 1880,
La Empresa del Circo Metropolitano dispone par e;a noch • los mejores actos del vasto repertorio de 1 Compañía y entreoíros el asombroso de! CANON.
Poesías por los inspirados vatet gres. Saturnint Mortimz, Luis Padilla, José Gómez, Felipe Nuñez Manuel Gómez.
Suertes de prestidigitacion y otras novedades. ■
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POS S.