T RlfC&RA SECCION.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Anuncio.
Para evacuar un acto de justicia, so suplica á D. Ildefonso Parra Vi lugre, vecino de esta ciudad, se presento en esta Fiscalía, s't.a calle de 0‘Keilly número 46, en <!¡a y hora hab'l.
Habana 7 de Mayo de 1880.—El Capitán Te íiioute Fiscal, Manuel Orliz.
Bateria de la Reina. .... j Artil!ería ¿pjé:
Rstrota en el Pquo. Ctrl.)	1
Ayudante ue guardia en el Gobierno Militar.— El 2? do la Plaza D. Ramon Palacios.
Imaginaria on idem.—El 2? déla crisma D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, RecaXo.
el ».Moll del
Fiscalía Militar de la plaza de la Habana.
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado Comandant) do Infantería y Fiscal militar de esta plaza.
Ignorándose el paradero y aotual domicilio de los paisanos, I). Lu s Hernández Yaldós y D. José María Mayol Madrigal, prisioneros que fueron de guerra y salieron del Hospital militar do San Ambrosio de esta ciudad el 29 de Enero do 1878 y según datos obtuvieron su residencia, el primero, en esta ciudad y el segundo, en la de Sanct -Spíritus, en uqualla fecha, y que actualmente no rosi Icn en dichos puntos; teniordo que evacuar un acto de justicia, ó sea recibirles una declaración sobre la fuga do dos presoa del antedicho Hospital milita", los llamo y eiio por este tercer edicto por no haber dado resultado el primero ni segundo, para que en el preciso término de treinta dius desde la publicación del presente en la Gacela Oficial, se presenten en esta Fiscalía, calle dol Principe Alfonso túm. 10, caso do bailarse en esta ciuda I ó su3 inmediaciones; y si estuvieron ausentes, suplico á los Comandantes Militares ó do Armas y demás autoridades á cuya not oin llegue este edicto, so «irvan hacerlo saber y circular, dando conocimiento á esta Fiscalía el que adquiera el paradero de los expresados 1). Lus Hernández Valúes y D. José María Mayol Madt'iga1, del punto donde residan, y en bion de )n inmediato administración de justicia y para los efectos que so interesan.
H>bana 10 de Mayo de 1880.—Fructuoso Martínez y Martiuoz.
Comisión General Liquidadora.—Fiscalía.
Ignorándose cual pueda ser el actual paradero do D. José Vtllavcrde Alonso, Capitán que fuó del primer .Escuadrón del Rogimiento Voluntarios Movilizados nutn. 1 y de Jotó‘ AJbue n", Sargento 2> que fuó lol mismo Escuadren, so haca saber parí que en caso do encontrarse en cita Capital, se preso» t ¡ en esta F.i-cal a, cx-Convento do San Agua tin, y caso de estar ausentes, participen á la expr>> sada Fiscalía, el punto do eu residencia, con objeto de ovucuiy un acto de justicia.
Habana 3 do Muyo do 1880.—El A'fó'Cz Fiscal, Jotó Rodríguez.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.—Corone1 a.
1). Franc'sco Estrada Sánchez, A!l’6rez del primer
Batallón del Regimiento do Orden Público.
Encontrándome instruyendo sumaria por el motivo de haber aparecido el cadáver do un hombre blanco llamado Diego, en las aguas del muelle de San Francisco y en la mañana del día catorce de Octubre próximo parado, é ignorándose sus genera les y naturalezn, por este primer edicto, cío á las personas que puedan d> r notioias do estos oxtremo comparezcan cu ista Fiscalía, calle do Lamparilla, núm. 71, en ol tórm no do veinte días á contar des de la fecha, á prestar declaración en ellos.
Habana 14 de Abr.l de 1880.— El Alférez Fis ca‘
Francisco Estrada.
D, Manuel Mo'ero Diez de Piad11, Capitán graduado Teniente del 1er. B.talloudú Regimentó de Orden i úb!i o.
Enusrdolss far;ultud‘S que como Fis’al me con ce en las Rea es Ordenanzas, por este nv ee;»un di edicto cito, ilimo, y emplazo, por el término do veinte d as, á contar d sde a publi -acicn del mismo, al guardia déla S ccon Móntala de este Brt lien Bruno Srbar ego Panto bo, para que m el té'mico * luí ido so presente en la guardia de previ nO'o del Cu irpo, paa dar tus descargos en la sumaiia que so le tirite.
Habana 3 do Mayo de 1880.—Por mandato.— El Escribano, Alejo Kwíz.
Comandancia Mditar de Marina y Capitanía dtl Puerto de la Habana.
Fitea!ía de causas.
Por f.sta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á i). Francisco González y González, camarero que fue del vapor correo «Corulla» para que eu til término Ue nuevo dius se pmeuto en esta F,s calía para evacuar un acto do justicia, y de no verificarlo, se lo declarará rcbe'do sin más ¡lamarl i i emplazarle.
Habana 26 de Abril do 1880.—Juan M. Butlcr,
Se convooa por última vez al dueño de la goleta «Antonia», que so encuentra para su desguace en las inmediaciones dei icrrap'en de Saavedra en e litoral de R*gla; así como á D. Enrique Botey, dueño ó encargado do ios baños flotantes que so encuentran echados á pique en osan bullía, para que se presenten en oata Fisca'ía á ser notifica ios do una supirior providencia en el expodiente instruido con motivo do la extracción de los cascos do ombarcft-cionos echadas á pique y abandonadas en esla ba híu, bajo ol concepto, que do no presentarse, so darán por-notifriades en toda forma, para lo que procediese en el mismo;
Habana 7 do Marzo de 1880,—Juan M. Butlor
Por este mi primer «nuncio, so convola al individuo Juan ¡¿uintehi, i uyas generales se ignoran, pura quo dentro de nueve dias, contados desde osta fecha, coir parezca en esta Fiscalía para enterarle do un asunto que le interesa.
Habana 3 do Mayo de 1380.—Juan M. Builei
Por el presente anuncio de edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, se presente en esta fiscalía el primer oficial que fué del vapor español «Castilla», D. Lu:s Cairo, natural de Barcelona, de estado soltero, de profesión piloto, y de veinte y ocho años de edad, á fin de notificarle el fallo que le recayó en la causa que se le siguió por falta en el desempeño de su cargo.
Habana Abril 30 del880.— Juan M. Butlcr.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.
Deta'l.
Debiendo adquirir los «neos y pantalones de dril azul rayado, blusas y pantalones uo mahon azul, camisup, calzoncillos, tohajla3, bolsas do asco, corbatas, distintivos do meihl dol Cuerpo, botones, gorras y borceguíes que se necesitan duranto el uño económico de mil ochocientos ochenta á mil ochocientos ochenta y uno, se convoca á primera pública y formal licitación, á cuantos interese la coi truc cion de dichas prendas, para que cu el plazo do quinco dias á contur desde la j abí oacion de este ununeio, presenten sus proposic ones ajustadas ñ los modelos, muestras, pliego do cendiciciu s y precios límites, que ettán do manifiesto los dias no festivos de siete de la mañana á tros do la tarde en Ia3 oficinas de la Brigada situadas en la planta baja del Hospital Militar de San Ambrosio.
La subastare efectuará el dia treinta y uno de! actual á las dooo do su mañana en el local mencionado.
Habana 15 do Muyo do 1880.—Ei 2 ° Jefe, Eduardo Alonso y Queri.
Pliego do coidieimes para la’subasta.
Todas las prendas y efectos mencionados deberán sor de la misma calidad y figurado les modelos que so .ponen do manifiesto á los imitadores en la« oficinas de la Brigada; las prendas que se comprometa á con Uruir ol Imitador, sciái entregadas en el a’mace i do la misma en un plazo que no excederá de quinco dias.
Toda pienda y efocto que no llene les requisitos .lo la subasta, seiá desechada y repuesta por los rematantes, y en caso de n-> verificarlo en el p'azo so ñaliído, se adquir ía por la. Junta Económica del Cuerpo y por cuerna u-4 licitado-.
Él importe Ue las prendas y efectos será satisfecho al Contratante, on mola ico ó ctíBilletes dol Banco Español de la Habana, al ti'ioque fije la Superioridad, en tros meses de piazo quo so contarán desde oi dm de-Ja entrega, cuyo } age podrá anticiparse si ia situación económica do la Brigada lo pe: mitr.
Los 1 criadores remititá'i en póegos cerracoi las proposiciones según ol modelo adjunto, dipositando on la G»ja do la Brigada el impott) do veiute y cinco lotes, cuya cantidad podrá retirar si en la subasta no «o hubiese adjudicado alguno do los lotes.
Los rematantes dojoitarán en la Caja dota Brigada, el importo de cien prendas de cada clase de las quq hubiere subastado, cuya cambiad quedará on C'lja como garantía de la contrata.
Las pt oposiciones se admitirán hasta las doce leí Uta treinta y uno do M: yo, en que terminará o' plazo anunciado para la suh stn, eu cuya hora sr constituiiá ol tribunal y so abrirán los pliegos presentados, udjudii áidoso »1 mejor postor, y á cuyo acto deberán concurrir todos loa lieiladores.
Si al examinar las p ’oposiciones resultasen dos ó más iguales, so admitirá la paja por espacio do diez minuto para adjudicársele al qu > mas favorezca lo-intereses de la Brigada.
Se formarán seis lotes quo seiá i los s:guientes: acos y pantalones de dril rayado, uno; blusas y pantalones de faena, otro; camisas, calzoncillos, corbata» y toballas, otro; bolsas de ajeo, ofo; gorras de pañ >, otro; botones y ramosdoolivo, otro. Pudiendo admitirse las proposiciones:por todas las prendas y if.otos en g moral ó por lotos separados,
S.rá do cuenta del contratista la conducción y entrega de los efectos en el Almacén do la Brigada.
El importe do los anuncios so cargará á prorateo entro lo, rematadores.
Modelo do proposición.
D...........................................del comercio do esta ciudad y vecino de la calle do.....
número....., enterado dei anuncio publicado en la
Gaceta ofic al del...corriente, y del pliego do con-
diciones y precios lím .tes par» -uminístrar en pública subasta varia» prenda» y efectos que necesite la Brigada Sanitaria do o>t» l ia, durante el año económico de mti ochocioiUts ochenta á ochenta y ano, según modelo, so obbg i a entregar á quien se expresa, las prendas ó efectos que deseen contratar
al prec'o límite y queso fija en la rebaja do......
•ior ciento sobro su precio, ofreciéndose á depositar lo prevenido en el pliego de condiciones ántes expresado como garantía da la contrata.
de condiciones, expido la presente en Matanzas á once de Mayo de mil ochocientos ochenta.—Nica-sio González.—Vto. Bno.—El Presidente, V. A. Maliy y León.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el Boletín Oficial de la Provincia por ol término de un año á contar desde primero de Julio de 1880, á treinta de Junio de 1881.
1.	“ Desde l.° de Julio do 1880 se publicará en esta Provincia el periódico oficial titulado “Boletín de la Provincia de Matanzas,” cuya redacción so conferirá en subasta pública á un editor en los términos siguientes:
2.	a En los Boletines lian de insertarse gratis, prévio mandato del Gobernador civil, las comunicaciones, circulares, edictos, padrones municipales y fiscales, recaudación de las oficinas de Hacienda y de Municipio y demás anuncios oficiales, por el orden que á continuación se expresan.
Del Gobierno Civil de la Provincia.
De la Diputación Provincial y de la comisión permanente de la misma.
De la Comandancia General.
De las oficinas de Marina de la localidad.
De la Hacienda.
De los Juzgados de 1.a instancia.
De los Ayuntamientos.
Se insertará también en lugar preferente la parte oficial de la Gaceta de la Habana comprendida en la primera sección que sea de interés general; pero sin observar orden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
Los documentos oficiales á quo se contrae el párrafo anterior, que reconocidamente sean de carácter urgente, han de insertarse en el primer número que se publique después do recibida la Gaceta de la Capital, excepto si la urgencia fuere mucha, pues en ese caso se publicarán por extraordinario.
Las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta, que afecten á los pueblos ó á los particulares, deben insertarse dentro de ocho dias, y las restantes no podrán retrasarse mas de un mes.
3.	a En el primer número de cada mes, á con tar desde el segundo de la publicación, se insertará aun cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en ol anterior, y el dia ai Itimo del año, uno general que pasará el editor al Gobernador civil.
4.	a En el Boletín se han de insertar, bajo el epígrafe de “Artículo de oficio,” todos los anuncios, circulares y demás documentos que se remitan al editor ántes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación, si tiene insértese del Gobernador de la Provincia, única Autoridad civil que puede mandar insertar y clasificarlos, según le parezca por el orden de preferencia, y los que, en el mismo término, le envió la Capitanía Goneral ó los Comandantes Generales.
5.	a Cuando alguna orden, anuncio, circular, padrón, ó cualesquiera otros documentos que deban insertarse no cupiesen en el Boletín ordinario, ni aun empleando letra glosilla, aumentará el editor por su cuenta, el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción, si el Gobernador de la Provincia lo considera urgente.
6.	a El número de Boletines que ba de publi carse será el de seis en la semana.
Además se publicarán todos los Boletines ex traordinarios que se necesiten, cuando el Gobernador considere quo no pueda retrasarse la circula-cion de alguna orden.
7.	a El Boletín constará de un pliego de pa-
59 Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Ignorándose ei domicilio do les Sres. D. Juan ^ ' tí. José DarJet, quo ¡ipureicn fer dueño» do la casa demaderay tejas, núm. 111, do la calle da Fstóvez, denunciada cuno ruinosa, se les hace saber por e»te me lio que se ha dispuesto su derribo y que deben efectuarlo en el téririno da un mes, bien ontend'do que de no hacerlo se pn cederá á él por el ramo do Obi-.»« Municipa'es.
Habana 12 de Mayo do 1880.—José Bruzon.
cjv.
á 16 Ù. 60 djv. 1} P. 60 djv.
Cotizaciones tlcl Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España..................{ 3. £ S.\ g 60 dlv-
\4 a 4} p
Inglaterra.............. 14J
Francia................-J H á
12 á 21 iJ. cfv.
Alemania................/ f f laráo.
- I & P«r corto.
Estados Unidos....... ... ■{	\	*i!). ‘hv-
14J & 5 P. 3 d¡v.
Oro del cuño español....	130 íi 1301 P- á las 2\.
Deacueutomercanti!....../	®	anua‘
I 10 f. 12 id. ore. MERCADO EXTRANJERO. AZUCARES.
N? 12 Nominal.
centrífugas de guarapo.
81 á 9J rs Según envase, polarización y niimoro.
De
De
AZUCAR DE MIEL.
ft 7¿ rs. @. Idem.
AZUCAR MASCA BADO 7 & “i rs. © ; según polarización
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBTO V A COTONES.
D. José Fernand« z de ia Campa.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DB FRUTOS.
D. Marcial San Migu 1.
D. Ruperto Ituriiagagoitia.
Por oste mi tercer y ultimo odiolo, cito, llamo y emplazo á los individuos D. Antonio Collado, D. Aurelio Gómez, José Uerminda, Juan Vul'a«, José Valentín, Jorge Jo’ver, Antonio Ila'lcs y Francisco Francés, primero y segando pdoto, contram%es. tro, cocineio, marineros que fueron respectivamente de la polacra goleta «Pájaro del Rastrillo,» paia quo en el lévmino do diez diaq á contar desdo la publicación de este edicto, se presenten >.n esta Fiscalía para evacuar un in‘errogatorio sobro la varada y pérdida do dicho lauque cu ol puerto de Barcelona'.	‘
Habana Mayo 12 do 1880 —Manuel Tria na.
Orden de la Plaza del dia 20 de Mayo de 1880.
Servicio para el 21.
Jefe de dia- -Ei Excrac. Sr. Coronel del 59 Batallón do Voluntarios, D. Ra.i-on de Herrera.
Visita de Hospital..... B ou. Cazds. de Bailón
Capitanía General....... j 5? Batallón Volunta-
Parada................. / rios.
Hospital Militar interior. Regto. de Orden Público
Castlho del Príncipe... ) Regimiento Ingenieros
Barracones de idtin ...... j do Fjórcito.
Habana
Hez.
20 de Mayo de 1880.—El Síndico. M. Nu-
CIJAHTA SECCION.
erxoxjstAtt s»s?s.
Exenta. Diputación Provincial de Matanzas.
D. Nicasio González y Acuña, Abogado de los Tribunales de la Nación y Secretario de la Excma. Diputación Provincial.
Certifico: que en sesión celebrada' por esta Excma. Diputación Provincial el dia primero del corriente, se acordó sacar á remate la publicación del Boletín Oficial de la Provincia, que so adjudicará al mejor postor por el término de un año á contar desde el primero de Julio venidero, hasta treinta de Junio inclusive del año entrante de mil ochocientos ochenta y uno, debiendo tener efecto dicha subasta el dia quince del próximo mes de Junio
peí continuo, tamaño marquilla y de buena calidad, de 26 pulgadas de largo por 17 y media de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una, del ancho de nueve emes de parangón, de tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna 96 líneas del mismo cuerpo.
A la cabeza y ántes del título, llevará en el centro el escudo de las armas do España; en el án guio superior izquierdo, el año de publicación, y en ol derecho el número que 1c corresponde, entendiéndose que la numeración ha de renovarse cada año, á contar desde l.° de Enero.
8.	a El editor del Boletín, cuando no tenga original suficiente do procedencia oficial para llenar el número, puede emplear el espacio que le 60-bre en avisos particulares de la Capital ó de fuer como ventas, alquileres, pérdi Jas y toda clase de anuncios, así como en artículos de variedades sobre agricultura, artes é industria; pero nunca en escritos ni noticias que tengan carácter político.
9.	a El editor, independientemente del compromiso que adquiera con el Gobierno para el servicio de los números del periódico, puede admitir al Boletín cuantas suscriciones particulares se le presenten dentro del tipo que se le fije como precio.
10a. El acto de la subasta tendrá lugar el dia quince del mes de Junio próximo ante el Gobernador civil de la Provincia que lo presidirá, acompañado de tres Diputados provinciales y del Secretario del Gobierno.
11.	a La subasta se anunciará con treinta dias le anticipación, publicándola en veinte y cinco mí-meros consecutivos de la Gaceta de la Habana, á contar desdo el primero en que se haga la inserción con el pliego de condiciones de aquella; y en el Boletín Oficial de la Provincia los dias que se publique este dentro de los treinta señalados, en igual forma, y se tendrá además de manifiesto dicho pliego en la oficina del Gobierno civil.
12.	a Será siempre por proposiciones escritas que se ajustarán en su redacción al délo:
“D. N. N. vecino de............de
(tantos años de edad) que vive.......... se com-
promete á tomar á su cargo, como editor, la redacción y publicación del Boletín Oficial do esta Provincia de Matanzas, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta del dia .... de.. .. y en el Boletín de la Provincia el .... en la cantidad do.......... anual pagadera por tri-
mestres vencidos.”
Fecha y firma del proponente.
13.	a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados que se dirigirán al Gobernador de la Provincia, por el correo, ó depositándolos en una caja cerrada y con buzón, que estará expuesta en ol Gobierno dé la Provincia.
También podrán entregarlos al mismo Gobernador al empezar la subasta, á cuyo efecto ántes de declarar abierto el acto de ella, preguntará si hay alguno que quiera presentar pliego de proposición; y pasados dos minutos, la declarará comenzada y cerrada la admisión de pliegos de proposiciones.
14.	a A cada una de las proposiciones ha de acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la caja de la Diputación, quinientos pesos en oro, sin cuyo requisito no podrá tornar parte en ella y se desechará el pliego, sea la que quiera la proposición.
15.	a Abierto el acto de la subasta, el Secretario irá leyendo uno por uno y en voz alta y clara,
el acto, del cual el Secretario levantará acta que firmará el Gobernador, los tres Diputados y el que resulte agraciado.
169 Si se presentasen «los ó más proposiciones igualmente ventajosas, el Gobernador abrirá nueva licitación verbal por espacio de diez minutos, entre sus autores, ó decidirá la suerte si estos se conforman con ello.
179 Adjudicado quo sea el servicio, se oficiara al Depositario de los fondos provinciales para que devuélva á los que no hayan resultado agraciados, el depósito que tengan hecho, quedando el dpi rematador para quo responda hasta hacer la escritura primero, y después como fianza, del contrato.
18.	a En el mismo dia se remitirá al Gobierno General para su aprobación, copia del acta do remate y de la adjudicación, y á los ocho dias de devuelta por este al Gobierno de la Provincia, se procederá por el Gobernador á otorgar el contrato en forma. Los gastos de publicación, escritura y testimonio que ba de unirse al expediente serán de cuenta dol rematador.
19.	a Si el rematador dejase de cumplir su compromiso no empezando la publicación el dia acordado, ó de cualquier otro modo durante ella, se rescindirá el contrato, perderá la fianza, que quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á I03 mismos. En este caso, se celebrará nuevo remato, y el primer rematador pagará la diferencia que produzca en contra de los fondos, el nuevo acto, para lo que, á más de la fianza, se le podrán secuestrar bienes hasta cnbrir todas las responsabilidades probables. Si no se presentan Imitadores en bis nuevas subastas y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán de cuenta del mismo rematador.
20.	a Además de las prescripciones que quedan hechas, y que pueden considerarse como condiciones generales, los contratistas del servicio del Boletín lian de obligarse:
1.	° A repartir á domicilio por su cuenta en la capital de la Provincia, el mismo dia que se publique el número, todos los ejemplares de los sus-critorcs y los que por obligación de contrato deba entregar á las Autoridades, Corporaciones y oficinas que se dirán.
2.	° A poner en el primer correo que salga de la capital, después de publicado, páralos puntos donde deban ir los números, todos los oficiales y los de suscritores, con la dirección clara y do modo que no estén sujetos á extravío.
3.	° Los ejemplares que deben dar gratis como comprendidos en la contrata son:
Dos al Gobierno General de la Isla.
Dos al Consejo de Administración de la misma.
Doce al Gobierno Civil de la Provincia.
Dos á la Diputación Provincial y uno á cada Diputado.
Dos a la Comandancia General de la Provincia.
Dos á cada Ayuntamiento de Ídem.
Uno al Ministro de Ultramar.
Uno á cada Senador nombrado por la Provincia.
Uno á cada Diputado á Cortes Ídem.
Uno á cada Juzgado de primera instancia.
Uno á cada uno de los Administradores de Hacienda en la capital y Administraciones subalternas de la Provincia.
Uno al Cuerpo de Montes de idem.
Uno á cada estación telegráfica de idem.
Uno á cada Administrador de Correos de id.
30 dias que fija el nrt. 7. ° del Regíame» ntode 5 do Agosto de 1872.
Matanzas Abril 27 de 1880.—El Soretario Miguel AlfroJo Lavastida.
Esta Junta en sesión celebrada en siete del actual, acordó declarar libre al moreno Luis criollo, esclavo de D. Nicanor Troncoso, como comprendido en el artículo 4. ° de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Y en cumplimiento de lo acordado y de orden del Exorno. «Sr. Presidente, se hace pública esta resolución en diez números de la Gaceta do la Habana y Boletín Oficial de la provincia, para que los que so consideren perjudicados, concu-rran por sí ó por medio do representación á la Excma. Junta Central del Ramo, por si quieten hacer uso del recurso de apelación en el plazo de treinta dias que fija el artículo 7. ° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Matanzas 27 de Abtil de 1880.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Ayuntamiento de Guanajay.
Secretaría.
Debiendo procederse al remate de los arbitrios de este Municipio titulados «Corral de concejo», «Puestos públicos», Tragineros ó vendedores ambulantes» y «Lid de gallos», se hace saber al público que se ha fijado para que tenga efecto dicho acto, el dia 28 del entrante me.» de Mayo á las doce del mismo, en la Casa Capitular con sujeción á los respectivos pliegos de condiciones que á continuación se insertan, á fin de que los que quieran hacer proposiciones, lo verifiquen presentándolas en pliegos cerrados, según modelo que también se publica.
Guanajay Abril 28 de 1880.—El Secretario, Antonio Yero.—Vt? Bn9, El Presidente, M. Rico.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta en los números de los dias 7, 8 y 9 del corriente
Uno al Jefe_<le Policía de idem. Uno á cada inspector
siguiente mo-
del- mismo raíúo cíe Til. Uno á cada Jefe de la Guardia Civil de id.
Uno á anda Jefe de línea de la misma.
Uno á cada una de las demás Diputaciones Provinciales de la Isla.
Uno al Ingeniero civil de la Provincia.
Uno á la Junta de Beneficencia de idem.
Uno á la de Instrucción Pública de idem.
Uno á la do Sanidad de idem.
4.	° Remitirá también el editor por trimestres dos ejemplares encuadernados ligeramente á la rústica, al Gobierno General y dos al Gobierno Civil de la Provincia.
5.	° El editor conservará archivados en su establecimiento cincuenta ejemplares de cada nví-mero á disposición del Gobernador, Diputación y oficinas superiores de la Provincia, á quienes los facilitará si los piden á mitad de precio del señalado para el público en la contrata. ,
6.	° El precio quo sé fija á cada un número del Boletín es el de diez centavos oro, y un peso en id. por suscrieion mensual, ó su equivalente en Billetes del Banco Español de la Habana al tipo del ciento.
21.	a El editor contratista se sujetará á la decisión única del Gobierno con exclusión de los Tribunales en todas las dificultades y contestaciones que pueda originar la contrata.
22.	a El editor cuidará de que la corrección de pruebas sea hecha con escrupulosidad á fin de evitar las faltas que puedan alterar el sentido de lo esci’ito, las que podrán ser castigadas con multas á juicio del Gobernador Civil de la Provincia cuando lo considere oportuno.
23.	a Como el producto de esta publicación en su anterior subasta ba sido el de seiscientos pesos eu oro, esta cantidad es la que sirve de tipo á la presente.
24.	a La subasta tendrá lugar en el salón de sesiones de la Excma. Diputación y á las doce del dia prefijado en el artículo 10.
Matanzas 7de Mayo de 1880.—El Secretario, Nicasio González.—Yto. Bno.—El Presidente P. A., Mahy y León.
ler. Tercio de la Guardia Civil.—Línea de Madruga.—Fiscalía,
D. Francisco Cabrera é Ibars, Tenionte del primer Tercio de la Guardia civ¡), Jefe de la linea de Madruga y Fiscal de la causa por muerte del bandido D. Jcsé Matía Suarez y Hernández.
H ¡eiendo u.so do las facultades quo me conceden la» Reales Ordenanzas, por primera ves, cito, llamo y tmolazn, á los pardo.» paisanos, Agapito Vero, vecino do Guunubacoa, y Manuel Castillo, de San Antonio de Rio Blanco, á fin do que se ratifiquen en las declaraciones que tienen prestadas co-mo testigos presentíale», debiendo presentarse dentro del término de treinta diap, contadoB desdo la fecha del presente, on In Casa Cuartel quo ocupa ia fuerza del Cuerpo en Madruga.
Madruga 12 de Abril de 1880.—El Teniente Fiscal, Francisco Cabrera.
Alcaldía Corregimiento de Holguin.
,	Convocatoria.
Uallándose vacanto la. plaza da Sab-dolegado do Fartnscia de osta jurisdicción, se anuncia por esto incd'O y término de 30 dia.» para quo los Sras. Profesores quo deseen hacer oposioion á dicha plaza presenten sus so ieitudes en osta Alcaldía Corregimiento durante ol plazo fijado; en la inteli. gmoia que las quo no vengan acompañadas de los títulos profesionales originales ó on copia legalizada en debida forma por auto Notario Público, quedarán fuera de concurso.
Holguin 3 do Mayo do 1380.—Manuel de J,
Tejer».
Hallándose vacante la plaza do Sub-delegado do Medicina do esta jurisdicción, se anuncia por esto medio y término de 30 días pata quo lo» Sres. Profesores quo deseen hacer oposioion á dich» plaza presenten su» solicitudes en esta Alcaldía Corregimiento durante el plazo fijado; on la inteligencia que las que no vengan acompañadas do los títulos profesionales originales ó en conia legaliza-da en deb'da forma por ante Notario Público, que« dará fuera de concurso.
Holguin 3 de Mayo de 1880.—Manuel de J.
Tejera.
Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaría.
El Muy lltre. Ayuntamiento Je e»la ciudad, ajustándose á lo dispuesto en la Regla 119 de! De-oieto dol Gobierno General de la lúa, do 24 de Agesto de 1871, sobro creación de la» plazas de Médicos mucicipalop, seguu el cual, lbs contrato» deben hacerse sólo por un uño, piorogable á voluntad de las paraos, ha acordado on cabildo ordinario do 24 del mes último, que se hagan nuevas convocatorias por medio del Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, á fin de que los quo tengan interés on servir dichas piuzus, dotadas con ol sueldo do 1000 pasos anualei cada una do lis dos que existen en «uta Ciudad, pro »enten sus proposiciones por conducto do la Secretará«. de la Corporroion Muy Ilustro y dentro del término de un mes desdo la fecha da la publicación; toniondo prosente, que es do su obligación asistir gratuitamente tv tas familias pobres á domicilio, á los acogidas en 6l Hospital Civil, vieitai diariamente á los presos de la cárcel é individuos dol cuerpo de la policía municipal, administrar la vacuna y auxiliar á los juzgados en te-dos los casos médico-legales quo ocurran dentro del di»,rito municipal, tanto en reconocimientos como en informe» y autopsia.
Y para la publicación en la Gaceta Oficial do la Habana, firmo la presente.
«‘Santiago de Cuba Abril 10 de 1880.—Ldo, Joaquín Fernandez.
lltre. Aguntamiento de Cayajabos. Convocatoria.
Vacante la plaza do Medico municipal y forense de esto Ayuntamiento, dota ia cou ol haber anual de setecientos cincuenta p^sos oro, re hace público para que los que deseen hacer oposición á ella, pre-senton su» instancia« documentadas en la «Secretaria do esto Municipio, durante ol plazo do triiot* dia°, á contar desde la fecha do la publicación do esto anuncio en ia Gaceta Oficial de la Habana.
Cayajabos 3 do Mayo do 1880.—El A'calde Presidente, Miguel Ort».
Ilustre. Ayuntamiento de Pipián.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Geno:al en 21 de Febrero último el expediente formado por este Ayuntamiento para la creación del arbitrio “Lidias de Gallos,” en sesión ordinaria de este dia se acordó que se saque 4 remate haciéndose la publicación por espacio de quince dias eu la Gaceta Oficial y Boletín de 1» provincia, bajo el pliego de condiciones siguientes:
Pipián 10 de Abril de 1380.—El Secretario) Celestino Mascaros.—Vto. Bno.—Joaquín diñaré?.
(El pliego da condiciones so publicó en la Clacet* de los dina b, 7 y 8 del corriente.)
Junta Protectora de Libertos de Matanzas.
Secretaría.
la .P-ovincia de
•	•	, ,	^	.	--- «/	j-A*« ioj ouuv uuu	ixi-Lvy j vía ' \Ji-i O/Jta¡	\ uiai nj
con sujeción a a presente copia del pliego de con- j todos los pliegos que se hayan presentado, pregun-diciones, que fue debidamente aprobado en la sesión : tundo al terminar, á los concurrentes, si quedan continuación °C1° < 0 ^ne cursa’ ,Y se inserta a enterados do las proposiciones hechas y desvane
Y en cumplimiento de lo dispuesto y para la oportuna publicación en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia, con arreglo á lo
eiendo cualquiera duda que sobre su contexto se ofrezca. El Gobernador con los tres Diputados comparará las proposiciones, y acordado entre ellos
Esta «Junta en sesión celebrada en siete del actual, acordó declarar libres á los morenos Isabel, Dionisia é Indalecio, esclavos de los herede ros de D. Mateo Perelló, como comprendidos en el artículo i9 de la Ley de 4 Julio de 1870.
Y on cumplimiento de lo acordado y de orden del Ex«;mo. Sr. Presidente, se hace pública esta resolución en diez números de la Gaceta do la Habana y Boletín Oficial de la p ovincia, para que les que se consideren perjudicados concurran por sí ó por medio
de representación á la
.	...	....	, Excma. Junta Central del Ramo, por si quieren
cual sea la mas ventajosa, adjudicara el servicio álfiacer uso del recurso de apelación eu el plazo deJdación de los recibosqúe'poVtodo« conceptos hayan
May Ilustre Ayuntamiento de Guanaba coa. Secretaría.
Acordado por esta Ilustre Corporación la subasta para la recaudación de atrasos de este término municipal y que tendrá efecto á los ocho dias después del último anuncio del pliego de condiciones, el ^r. Alcalá® Presidente se ha servido disponer se anuncie al público, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en ceta Secutaría á mi cargo, hasta media hora ¡Sutes de la subasta que será á las dos de la tarde con estricta sujeción a dicho pliego de condiciones que se inserta á continuación, así como también la proposición hecha por D- 3e-verino Almeida de verificar dichti cobranza por el cuatro por ciento.
Guanabacoa, Mayo 3 de 1880.—Juan Fauray Ruta.
Pliegos de condiciones para sacar á pública licitación la. plaza de Recaudador de Atrasos de este término Municipal.
Art. 1.° Este Ayuntamiento subasta la reC®^