CUARTA SECCION.
OFIdimAS 311. IM® ESI. JC».
Administración Económica de la provincia de Santiago de Cuba.
Bienes del Estado.
Acordado por laDireccion general de Hacién dala enagenacion en pública subasta del barracón de madera que ocupó la Aduana do este puerto, he di-puesto señalar pata el 26 del entrante mes de Enero á'as doce de dia y en el lugar que ocupa esta Administración, la subasta deí referido barracón, valorado en cuatro mil doscientos setenta y tres pesos sesenta y ocho centavos oro, y ba-cl pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Cuba 22 de Diciembre do 1878.—El Jefe Económico, Miguel NoreUa.
Pliego de condiciones.
1.	p has proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra al contado las dos terceras partos de la tasación.
2.	p Para tomar parte en la subasta los lidiadores deberán acompañar al pliego dé proposiciones la carta de pago que acredite haber de positado en esta Tesorería el cinco por ciento del valor de la tasación.
3.	p Será de eueuta del rematador los gastos de anuncios en la Gaceta Oficial, tasación, reintegro y costas del expediente.
4.	p El importe de la subasta ingresará en la Caja de es'a Tesorería en el término de tres dias después de notificar al interesado la aprobado la subasta por la Dirección General de Hacienda, y si pasado ese término no verifica el ingreso, perderá el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
5.	p En el término de cuarenta y cinco dias de notificada la aprobación del remate, deberá quedar concluido el desbarate, dejando el terreno terraplenado y cubierto y pisadodos hoyos que ocupaban los horcones.
en el termino de 20 dias se presento á dar sus descargos de la culpa que le resulta en la sumaria de referencia, por atropello de centinela, señalándole para su pre. entacion la Cárcel do esta Ciudad: rogando al propio tiempo á todas ¡as Autoridades tanto civiles como militares dén inmediato aviso de cualquier noticia que tuviesen dol citado individuo á esta Fiscalía calle de la Merced núm. 25.
Puerto-Ib incipo 27 do Noviembre de 1879.— El Coronel Comandante F:scal, Ulpiano Sánchez Iíe-chavarría.
Modelo de proposiciones.
Don N... IST., veci1 o de la calle de... número... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana del día... y de la3 condiciones establecidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta del barracón do madera que ocupó la Aduana de este puerto por la cantidad de... [en letra] de pesos oro pagados al contado, obligándose á cumplir las condiciones establecí 'as en el pliego de referencia..
Fecha y firma.
Sección Administrativa.—Nogocirdo do consumo _ de ganado.
Debiendo toner lugar el dia diez do Enero del año próximo entrante de mil ochocientos ochenta á las doce en punto de su mañana el remate dol consumo de ganado do la Ciudad de Gibara y su jurisdi-cion municipal por la suma de 3,442 pesos 50 centavos oro en cada año, se hace público para que las personas quo deseen tomar parte en la indicada subasta presenten sus proposiciones ccn sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes:
Santiago de Cuba 9 do Diciembre de 1879.—El Jefa Económico, Miguel NoreUa.
Se publicó en la Gacela de los dias 25, 26 y 28 de Diciembre.
Ayudantía Milita de Marina del distrito de Regla.
Don Ramón Froiro do Andrado, Alférez retirado de navio de la Armada, Ayudante Militar de Marina de esto distrito y Fiscal de una causa.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y empozo al marinero D. Vicente Fe-rrer, veedor constituido por el Juzgado de primera instancia de Jesús María do la goleta de cabotaj «Telégrafo do Baracoa,» para que en el término Ue noveno dia so presente en esta Ayudantía de Mari na, sita en ¡a calle Real de Regla número 18, para quo evacuó una declaración en causa criminal que me encuentro instruyendo por robo en dicha goleta bien entendido que si así lo hiciere se le oirá y ad ministrará recta y cumplida justicia, y de no se declarará rebelde y contumaz y responsable á la culpa que le cupiere.
Regia y Diciembro 27 de 1879.—El Fiscal, Mamón Freiré de Andrade.
Ilustre Ayuntamiento de Amaro.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación, sacar á remate la plaza de «Raeaudador municipal,» jaira el año de 1879 á 1880, bajo las condiciones que se publican á continuación, se anuncia al público á fin do que los quo deseen hacer proposiciones á la misma las presenten en esta Presidencia en el término de 30 días á oontar desdo la fecha, con m reglo á lo dispuesto en el pliego de condiciones y ajustado al modelo puesto al pié del mismo; no admitiéndose las que carezcan de algunos de dichos requisitos.
Cifuentoa Diciembre 16 de 1879.— G. Rodríguez.
Pliego do condiciones para contratar la «Recaudación de arbitrios y demás ingresos,» de esto Ayuntamiento en el año económico do 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de los dias 23, 26 y 28. de Diciembre.
Duodécima. El papel dol sello 8? en qu6 dobo formarse el expediente, será reintegrado por el rematador al notificarle la aprobación del superior, siendo asimismo de su cargo el pago de los anuncios para la subasta.
Matanzas, Diciembre 23 de 1879.—Juan González Acosta.—Andrés Huilado do Mendoza.—Antonio Galiudez.
Modelo de jiroposicion.
D. N... N... vecino de..enterado del anuncio
inserto en el Boletin oficial de esta ciudad y Gacel do la Habana, con las condiciones y requisitos que se exijon para adju íioar al mejor postor la limpieza de la ciudad de Matanzas y sus barrios extra-ríos, ofrece llenar el expresado en la forma indicada por
la cantidad do... al año y pagadero por mesadas
cumplidas.
Matanzas y.....
Ayuntamiento de Quivican.
Habiéndose señalado el dia nujve del entrante mes de Enero para que tenga efecto el remate de seis bocoyes de azúcar maseabado, tasados á nueve reales fuertes en oro la arroba, y á seis pesos cada un envase, que han sido embargados para responder al pago de la contribución municipal de este semestre á los Sres. Baró, Gavilán y comp9 dueños del ingenio «La Sonora,» se anuncia al público haciendo presento quo el remate se verificará á las once de la mañana en los portales de la Casa Consistorial.
Quivican Diciembre 30 de 1879.—El Alcalde municipal, J. Víctor Fi güeros.
Negociado de Alcances.
Para quo tenga efecto el remate de los cinco solares situados en esta Ciudad pertenecientes á la sucesión do D. Rafael Viñals, R jeoptor que fué <?e Sugoa de Táñame; he dispuesto señalar para el 20 dol entrante mes de Enero á ias 12 do su mañana en el lugar quo ocupa esta Administración para el íemato de los citados solaros que se detallan y bajo el pliego do condiciones que á continuaciou so expresa.
Pesos
Cts.
390	92
432	60
1059	50
1239	30
163	88
Un solar en d vórtice del triángulo quo ocupa el demolido tejar do Viñals compuesto de 9773 varas cuadradas, valorado en.......*.............
Un solaren la manzana número 15 callo do San Majin y San Salvador contiguo al paseo de C rucha coú
2884 vara», valorado orí........... 432
Un solar en la manzana núm. 21 calle de San Antonio con 219 varas cuadradas, valorado en....................  1059
Un solaren la manzana núm. 20 calle de San Ricardo y Sao A ntouiocon 4131 varas cuadradas, valora 'o en.
Un solar en la manzana núm. 25 calle da San Ricatdo con 324 varas, valorado en................................ 163
Lo que so pono en conocimiento dol público para mayor concurrencia do licitadores.
Cuba 18 do Diciembre do 1879.—El Jefe Económico, Miguel NoreUa.
Pliego do condiciones,
1. » Los proposiciones se harán on pliego cerrado y no so admitirá ninguna que no cpbra al contado las dos terceras jiartes de su tasación.
2.85	Para tomar parte en la subasta los Imitadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta do j)ago Que acredito haber depositado en c-sta Tesorería el 5 p. ® del valor de los solares quo deseen adquirir.
3.85	Serán do cuenta del rematador los gastos de anuncios y escrituración.
4. p El :mporte de la subasta ingresará en la Cija de esta Tesoreiía en el término de tres dias después do notificar al interesado la aprobación do la subasta, por la Dirección general de Hacienda; y si pasado eso término no vorifioa el ingreso perderá o! depósito hecho para tomar parto on la subasta.
Modelo do prOj osicion.
D. N... N... vecino de la calle do... número
...outerado del anuncio publicado on la Gaceta
do la Capital del dia__y do las condioiones esta-
blecidas en el pliego do las mismas, hace proposición á la subasta de los cinco solares por la cantidad de .... (en letra) do pesos oro, pagados al contado, obligándose á cumplir las condiciones establecidas en el pliego do referee eiu.
Fecha y firmo.
Regimiento de la Reina núm. 2 de infantería.
Primer Batallón.—Fiscalía.
D Ulpiano Sánchez Hcchavariía, Coronol Comandante Fiscal dol primer B atallón del Regimiento do la Reina tiúin. 2 de Infantería.
Habiéndcso fugado acompañado de otros de la Cárcel Nacional do esta Ciudad el 24 de Junio dol corriente año, el pardo Miguel Jubiel y Vorales, de 36 años de edad, cara grande, boca regular, nariz chata, ojos pardos, pelo jmsu, barba ) egular, ostatu-ra Ídem y tiene una cicatriz do herida desdo la oreja izquierda hasta la boca.	...
Y debiendo aclarar un asunto de justicia on la sumaria que instruyo al Oficial ó individuos do tro pa que se hallaban do guardia el expresado d¡a on dicho edificio.
Usando do las facultados que en estos coima conceden las Ordenanzas do S. M. á los Jefes y Oficiales del Ejército, por esto > egundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Miguel Jubiel, para que
llusRe Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento anunciar nuevamente la subasta del «Servicio Limpieza pública de esta ciudad y sus barrios extra-rios» con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta: de óiden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber al público haberse señalado las ocho de la mañana del dia 9 del entrante mes de Enero, para que tenga efecto la subasta en la Sala Capitular ante el Ilustre Cuerpo ó Comisión nombrada al efecto.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Matanzas á 23 do Diciembre de 1879.—El Secretario, Manuel del Por tillo.
Pliego de condiciones para la subasta del servicio
«Limpieza pública y barí ido de esta ciudad y
sus barrios urbanos.»
Primera. El remate do la limpieza pública durará por el tiempo que trascurra desde el dia en que el rematador, cumpliendo coa lo que previene la cláusula octava, se haga cargo de esta subasta, hasta el 30 de Junio de 1883, y para ser lieitador so necesita acreditar el depósito en la Caja del Municipio do la cantidad de 500 pesos en oro ó en su defecto presentar carta de abono autorizada por persona de arraigo conocida en la población, calificada por el Ilustre Ayuntamiento.
Segunda. El concesionario quedará obligado á birrer las calles, plazas, puentes y sus escaleras, calzadas y muelles, tanto do osla ciudad, como do sus barrios extra-ríos, en toda la parto poblada, recogiendo las basuras de ellas, las quo saquen los vecinos al frente do sus casas, así como los animales muertos de cualquier olase que sean, arrojando las primera», según indica la Junta de Sanidad y médicos municipales foror ses, á dos kilómetros á sotavento de la población á contar de la última casa do ella, en terreno que sea capaz, sin cañadas ni aguas estancadas, quemando ó enterrando á buena profundidad los anímales muer1 os que so arrojen, podiendo también extraer las basaras de esta ciudad para fertilizar a'guua finco, siempre quo se conduzcan en carros apropiados do una manera conveniente á la higiene pública.
Tercera. La limpieza on la forma expresada en ol articulo anterior se practícala indefectiblemente un dia por las calles de Este á Oeste y al siguiente por las de Norte á Sur, dejándolas en forma de aprovechar el riego.
Cuarta. Con el fin do qno esta operación quedo diariamente concluida con la prontitud necesaria,
¡>odrá el rematador comonzaila á las once de la noche y terminarla á las seis de ¡a mañana en verano y á las siete en invierno.
Quinta. Para conciliar el buen orden y la conveniencia del público el contratista aa pondrá do acuerdo con el Sr. Alealde Presidente del ilustre Ayuntamiento con ol objeto do que so publique on el Boletín oficial de esta ciudad la forma en que deben poner los vecinos á las puortas do sus casas las referidas basuras.
Sox'.a. Las faltas que cometa ol rematador en el desempeño do su eomotido, serán ponadas de la manera siguiente: Por no arrojar lus basuras en los puntos á que está obligado, 100 pesos.—Porno concluir la 'limpieza á ias horas señaladas, 34 pesos.—
Por cada cuadra ó plaza que deje de barrer, 4pesos.
—Por cala dia que deje sin limpiar la parte de ¡a población que le corresponda, 100 pesos, sin perjuicio de que se adopten á su costa las medidas necesarias por el Sr. Regidor Inspector do la limpieza pú-b'ica, para subsanar ¡a falta.
Sétima. No teudrá derecho ol rematador para pedir ai toracico es en el contiate, ni indemnización de ningún género al Ilustre Ayuntamiento cualquiera que sea el motivo, aun cuando consista en hechos que pueda evitar la Corporación,
Octava. Ei rematador prestará fianza hipotecaria por 2.000 j>esos oro á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento ó en su defecto acciones del Banco Español do la Habana ó bien bonos del Tesoro por el duplo do su valor, sin cuyo indispensable requisito no so lo dará posesión del remate.
Novena. Quedará exento de pagar ol contratista contribución municipal por los carros quo empleo en el servicio, siendo indispensable, sin embargo, que dé á esos carros una forma quo les distinga iáeilmonte de loa que so usan en esta ciudad, con ofijoto de evitar dificultades.
Décima. El remate se adjudicará al mejor postor con tal que su proposición esté ajustada á los artículos del pliego y con arroglo al modelo quo se publica al pié, y si fueran presentadas dos ó mas proposiciones iguales, ol Sr. Presidente abrirá una licitación verbal entro sus autores por el término do quinoo minutos, trascurrido el cual, quedará el remate á fayor del quo ofrezca mayores vontajas al vecindario*, prèvia ¡a aprobación de la Superioridad, sin la cual no se puedo declarar la adjudicación.— El Ilustre Ayuntamiento abonará por esto servicio la cantidad do 750 pesos en oro al moa ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana al tipo .	-	_____,	.
w oa	t	i Houuir mestando e s rvicio h ista que se efecluo la
oue se ai fiale para el cobro de los impuestos y pa- »eguu pieM-auuv ^	1 .	,
ijuu At uaiu | ai» .i	i	j i	H¡ibs uruiente a a que le fue adjudicado el remate,
tros auo hace a Co-poracion y por mesadas cumplí- «uosiguieo »o “	,4	. J .	. .	.,
gus que ujw “ t" w	ig Es coudicion terminante e invariable que
das, no admitiéndose proposiciones que excedan de ^ ^ O ptado este contrato, no tendrá altera-
0lÍttt Undécima. El rematador continuará prestando «¡on cualesquiera quo sean las causas que lo motiven ei servicio aunque trascurra el termino señalado has- ó por hechos quo no. es en en man s t y i u-ta quo haya nuevo rematador.	miento evitar,
Ayuntamiento de Guamacaro. Presidencia.
Acordado por esto Ayuntamiento er¡ sesión ordinaria celobrada el dia 19 dol corriente, sacar á remate ol servicio de alumbrado público instalación leí mismo, aprobado por la Superioridad; señalándose las 8 de la mañana del dia 9 de Enero del año próximo venidero para que ante la Corporación, en esta Casa Capitular tenga efecto la subasta, con estricta sujeción al pliego do condiciones y presupuesto que á con ti., nación se inserta; de orden del Sr. Alcalde Presidente, expido el presente para su publicación en la Gaceta do la Habana y Boletin oficial do la Provincia, conformo á lo prevenido.
Limonar Diciembre 23 de 1879.—-El Secretario, José Matilde González.
Pliego de condiciones que forma la Seeeion Administrativa de fondos de este Ayuntamiento con arreglo á lo acordado en sesión ordinaria celebrada el dia 30 de Mayo último para el remate del servicio público alumbrado de aceite de carbón de piedra y al que deberá sujetarse el contratista durante dos años quo empezarán á contarse desdo el 19 de Julio de este año y terminarán en 30 de Junio de 1881; como asimismo los gastos de instalación y costos de treinta á cuarenta farolea que deben ser colocados en los lugares que al efecto se designen en este pueblo.
1.	p Este contrato durará los referidos dos años de 19 de Julio del corriente año y finalizara en 30 do Junio de 1881 ya expresados. Y para ser postor so requiero acreditar con la carta de pago co-
respondiente, haoer depositado en la Caja del Mu nicipio cien pesos en billetes del B.nco Español de la Habana y en su defecto presentará carta de abono do persona de arraigo á satisfacción del Ayuntamiento;
2.	p Ras proposiciones se harán en pliegos cerrados que entregarán al Sr. Presidente, expresando con la mayor claridad las ofertas de tanto por cada luz al mes'y en caso de ocurrir dos proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana solo durante 15 minutos,
3.	p No serán admisibles proposiciones que excedan de un peso treinta centavos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español por cada farol que se alumbre al tipo que cobre el Ayuntamiento sus contribuciones.
4.	p El alumbrado público comenzará en los meses de Enero á Mayo á las 6 de la tarde; de Junio á Agosto á las 7; do Setiembre A Octubre á las 6 y 3 cuartos; y de Noviembre á Diciembre á las 6 y durará siempre y en todas las estaciones hasta la una de la noche, á excepción de la Noche Buena, las tres no.dies do Carnaval, la llamada de Piñata, la» del Juévos y Viérces Santos, las de la víspera y dia dol Santo Patrono y las de tiestas reales en que permanecerá el alumbrado toda la noche; Obligación de la cual no podrá escusarse el contratista, aunque las citadas noches sean de lu-.a.
5.	!5 Las lámjiaras que pondrá á los faroles tendrán mechas con ol ancho de 3 cuartos do pulgada inglesa, debiendo ser ¡as citadas mechas de la mejor oíase.
6.	p Será obligación d3l contratista usar aceite do carbón de piedra do ciase superior, sin que le sirva de escusa la circunstancia de no haberlo mejor en la Isla. Deberá conservar muy limpios los faroles y completamente diáfanos para que la irradiación do ta luz no encuentre obstáculo alguno.
7.	v En oste contrato se enteuderá el trascurso de un mes para el alumbrado público el tiempo que media desdo el scguudo dia después dei plenilunio hasta ol novooo pasado la conjunción, es decir, hasta la segunda noche después del cuarto creciente.
8.	p Gomo algunas veces sucede que en las noches do luna se presentan tempestades ó nublados quo produeeu completa 03curida i, siempre que esto ocurra, bien sea al anochecer ó más tarde, el contratista estará obligado á iluminar el pueblo mientras exista el nublado.
9.	p No sólo se comprometerá A encenderlos treinta ó cuaronta faroles que se h; n de oolocar en esto caserío, sino tambicu todos los más que so encuentren durante la contrata.
10.	El contratista estará obligado á alumbrar fin retribución alguna la farola que se halla colocada en el portal de la Gasa Consistorial encendiéo-iola á las horas indicadas para ¡os demás y da aró hasta la misma hora ya referida de la una de la noche.
11.	Por ¡as faltas de cumplimiento al presente contrato, el rematador será multado do la maua-ra siguiente: Por una noche que dejara de alumbrar
17. Será de cuenta del rematador el J>ago de derechos de publicación de anuncios y pliego do condiciones, seguri lo previene la Real orden do 5 de Junió do 1878; requisito que justificará ilutes precisamente de dársele posesión.
Limonar Junio 16 do 1879.—Firmado.—Francisco Carlaya.—Florencio Tipia — José Hernández de la Cruz.
Presupuesto de los gastos de instalación del alumbrado público y costos de treinta y cinco faroles y demás útiles quo deben sor colocados cu los lugares que al efecto so designen en este pueblo:
Billetes.
Pesos. Cts.
1. °
Por
Poi-
Poi*
El tipo que se fija como valor por cada farol pintado con sus correspondientes vidrios, iguales enteramente á los que sirven para ol mismo uso en la Lindad do Matanzas, cinco pesos ochenta centavos ..........................
un pescante lo mismo que los de id. id., tres pesos cincuenta cts.. . un paral de madera dura del país con cinco varas do largo y cinco pulgadas de grue3o en cuadro, donde deberán colocarse los faroles, un peso sesenta cts........
una lámpara quemador que demande una mecha de 3 cuartos jiulgadasy bombillo también igua-lesá los de Matanzas, un peso cinco cts..........................
12.	Si por algunas personas se cometieren abusos ó perturbación en el uso de los baños, podrá el rematador solicitar su represión ó exclusión del local, y así lo acordará el Ayuntamiento, si hallare la queja fundada.
13.	Como garantía de su cumplimiento presentará el rematador carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento ó ingresará anticipadamente las cuotas que debe satisfacer en lo de Mayo y Junio según la condición décima.
Madruga y Diciembre 24 de 1879. —El Secretario, Andrés G. del Pozo.—Vq Bq—El Presidente, Santa María.
Suma...... 11
80
50
60
05
95
lustre Ayuntamiento del Caney.
No habiendo podido llevarse á efecto por oste Consistorio la formación de la propuesta en terna como presoribe el artículo 118 de la Ley Municipal para ocuparen propiedad la plaza de Secretario Contador de este litro. Ayuntamiento, la cual se halla vacante, por no haberse prosentado mas que un solo opositor, la Ilustre Corporación on sesión celebrada ayer se ha servido acordar se haga nueva convocatoria, fijando el término de veinte dias para admitir las solicitudes de los que aspiren á desempeñar dicho cargo; siendo requisito indispensable acreditar con documentos bastantes que no están dentro do las excepciones que marca ol inciso 29 del artículo 119.
Yr de orden del Sr. Presidente libro la presente para su publicación en la Gaceta do la Habana.
Caney 20 de Diciembre de 1879.—El Secretario interino, Silverio A. Tamayo.
Según lo demostrado, el oosto total de cada farol expedito para encenderse, asciende á once pesos noventa y cinco centavos, de manera quo multiplicada esta Huma por los treinta y cinco faroles que deben colocarse, importan los mismos, cuatrocientos diez y ocho pesos veinte y cinco cís. billetes del Banco Español do la Habana; y no so admitirán proposiciones quo excedan de la cantidad presupuestada.
2.	° Los parales de madera dura ya referidos reráu enterrados en lo3 puntos que se fijarán ai efec-
o con una vara de profundidad en la tierra, bien calzados y pisados como para que no so muevan ni pierdan su nivel, cuyo casto será de cuenta y cargo de la persona á cuyo favor se adjudique el remate, sin retribución alguna por dicha Operación.
3.	® y último. Terminada la operación ó sea a colocación do los faroles en la forma explicada, el
contratista pasará aviso al Sr. Alcalde Munic pal Presidente, quien dispondrá su examen y recibo á satisfacción de la comisión respectiva, con sujeción á lo extipulado en este c nitrato, pues miéntras tanto no se lleno cate requisito indispensable, no-so verificará el pago do su total importe.
Limonar Junio 16 de 1879.—Francisco Garta-ya—Florencio Tapia.—José Hernández de la Oniz. —Rubricad'*.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga. Secretarla.
Por el presente se hace público haberse acordado por este Ayuntamiento el remate del arbitrio de «Baños públicos» de esta localidad el dia 24 de Enero próxi mo á las doce de su mañana, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación y se halla de manifiesto en esta Oficina á mi cargo.
Madruga Diciembre 24 de 1879.—Andrés G. del Pozo.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de «Baños públicos» de este distrito municipal durante el año económico de 1879 á 80.
pueb'o abonará veinte y cinco pesos oro y por cada farol que aparezca apagado á las horas señaladas en el art. 49, un peso también oro, curas multas ingresarán on las Cajas do! Municipio. El cuidado de hacor cumplir esta condición, corresponde al Sr. Regidor Inspector del alumbrado público, quien podrá valerse para olio de la Policía Municipal.
12.	El Secretario Contador del Ayuntamiento entregará al conti atieu. bajo formal inventario, los faroles del alumbrado { úblico y todos los útiles correspondientes a! mismo. B en entendido que todas las reparaciones y reposiciones do faroles, pescantes y demás útiles que se rompieten, descompusieren ó inutilizaren .por cualquier motivo en loados
ños del contrato, será de cuenta y obligación del contratista pagar los gastos que ocasionen, debiendo dovoivorlcs todos ou el mejor estado, puesto que les recibo nuevos.
13.	El contratista no podía variar la coloes-cion de los faroles del alumbrado público, sin el expreso consentimiento del Regidor Inspector del mismo.
14.	P ra garantir el cumplimiento de las obligaciones exfdicadas en este documento, el contratista afianzará su manejo con el importe do las tres primeras mesadas quo devengue en e! servicio del alumbrado público quo al efecto permaueoerá i en depósito en la Caja del Municipio, hasta el vencimiento de su compromiso y se le abonarán con puntualidad las demás que vayan venciendo.
15.	En el evento de que cumplido el término de los des años que durará la presente contrata, no so presentare postor paia !.a nueva, estará obligado la persona á cuyo favor so adjudique el actual, de
1q El remate tendrá efecto por el término de ocho meses que dura la temporada anual, á contar desde el 1? de Marzo á 31 de Octubre de cada año, debiendo el rematador satisfacer las últimas cantidades de su remate en 30 de Junio del mismo año, por corresponder este producto al actual ejercicio de 1879 á 80, siguiendo en el disfrute de los baños hasta fin de dicho Octubre, desde cuya fecha podrá procederse á nuevo remate para la temporada que empezará en 1q de Marzo de 1881.
29 Para ser postor se requiere depositar en la caja municipal treinta y cinco pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo corriente, si hace postura á la totalidad del remate; ó veinte y cinco pesos en igual forma, siendo postor por el remate de los baños unidos denominados «Paila» y «Templado,» y diez pesos por los denominados «Tigre» y «Copey.»
39 Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Sr. Presidente del Municipio el dia y hora señalado para el acto; y la Corporación adjudicará el remate á favor del que mejor proposición haga sobre el precio total del arbitrio presupuestado en trescientos cincuenta pesos oro ó doscientos cincuenta pesos por los baños unidos «Paila» y «Templado» y cien pesos por los baños «Trigre» y «Copey.» Si solo se interesan por una ú otra parte del remate, nó admitiéndose proposiciones por menores sumas.
4q El rematador ó rematadores asentistas recibirán por inventario los edificios y mobiliario correspondientes á cada año, cuidando de su conservación, entretenimiento, aseo y reparaciones menores, para entregarlos en estado de uso natural eu la fecha fijada anteriormente.
5o El rematador ó rematadores se obligan á tener los baños á disposición del público durante la temporada á las horas y régimen que por su reglamento especial tiene establecido el Ayuntamiento y cuyos ejemplares están fijados al público en cada baño.
69	Será cuenta del rematador ó rematadores el reintegro del papel del sello 89 que deberá usarse en el expediente del asunto y de pagar los derechos de publicación de los anuncios oficiales, y no se les dará posesión basta que no acredite este último extremo.
70	El Ayuntamiento no responde ni garantiza al contratista ninguna clase de perjuicios que se originen por desperfectos imprevistos en los baños 6 falta de concurrencia, tomando en consideración los casos que puedan ocurrir de fuerza mayor que impidan su uso por el público; resolviéndose cualquier duda ó diferencia que ocurra por la vía ejecutiva y agotada ésta por la conteneioso-admmistrativa.
89 En caso de queja por el público ó faltas en el servicio de los baños, la Comisión de éstos, de Sres. Regidores, pueden imponer al rematador ó rematadores una multa que no exceda de cinco posos por la primera vez, que será doble por la reincidencia en la misma falta; haciendo cubrir en su caso la falta del servicio por empleados á costa del rematador. La reincidencia por 39 vez en la misma falta, motiva la rescinsion del contrato, si así lo acordare el Ayuntamiento con pérdida del precio total del remate, cuya rescisión podrá tener efecto en cualquiera época en que no estén ingresadas en la caja municipal las cantidades que por cualquier concepto adeuden los asentistas por el remate ó imposición de multas ó reintegro.
99 El rematador ó rematadores permitirán grátis el uso de los baños á las horas reglamentarias: primero, á los vecinos de este término municipal que tengan dos años de vecindad: segundo, á los individuos pertenecientes á la familia de los Sres. O’Farrill, á quienes lia acordado |ste Ayuntamiento dicha gracia, como primitivos donantes de los baños: tercero, á las clases de tropa remitidas por las autoridades militares y los pobres de solemnidad que remitan otros municipios ó autoridades civiles, acudiendo en caso de duda á la Comisión de baños, que resolverá en justicia, y en último resorte al Ayuntamiento.
10.	El rematador tiene derecho á exijir de los bañantes que no quedan comprendidos en la condición anterior, un real plata por cada baño ó veinte centavos en billetes del Banco Español como equivalente; sin cobrar estipendio por la extracción de aguas en vasijas portátiles á mano para el uso medicinal fuera del local de los baños; cobrará la mitad por el baño «Copey.»
11.	Adjudicado el arbitrio y para dar posesión enterará el rematador hasta el tercio del remate que aumentará á dos tercios en lo de Mayo y abonando el resto en 30 de Junio según vá dicho.
Rustre Ayuntamiento de Guantánamo.
Acordado por este I. Ayuntamiento la reparación del tejado de la Cárcel de esta villa, so hace saber al público para que los que quieran hacer proposiciones las presenten en la Secretaría, bajo las condicionen quo expresa el pliego que so inserta á continuación.
Guantánamo 20 de Diciembre do 1879.—El Secretario, José Ereval.
Pliego de cóiuticiones para contratar en pública subasta la reparación del tejado do la Cirool pú-
büca do esta villa.
19 La reparación debo efeotuarse en todo el tejado, levantando y colocando de nuevo las tejas del cuerpo principal y las cuatro limas, reponiendo las iotas.
29 Que el tejado será do firme y clavadas las tejas.
39 Quo la obra quedará terminada á los 20 dias de adjudicada al mejor postor.
49 Que los materiales quo so necesiten, así como todos los gastos son de cuenta del contratista y quo el importo del contrato so satisfará tan luego como se declare la obra de recibo, previo reconocimiento.
59 Las proposiciones se harán on jdiego cerrado y pueden presentarse nasta el dia 22 de Enero próximo en que se abrirá el remato, mientras no se hubiere leído ninguna proposición, y se desestimarán las quo excedan 'le 300 posos y las que no estén acompañadas de una carta de abono do persona idónea para responder al oumplimienlo do ias proposiciones.
Ñola adiciona!.-—Será do cuenta del rematador el pago do derechos do publicación do ammeiosy pliego de condiciones, según lo proviene la Real ór-den de 5 de Junio de 1878; requisito que justificar ántos precisamente do dársele posesión.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N. N...... onferado del anuncio y pliego do
condiciones para el remate do la teparacion dol tejado do la Cárcel do esta villa, «o compromete á hacerla con entera sujeción á dicho pliego, por la cantidad de...... pesos oro.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Mayarí-Abajo.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de módico municipal vacunador de esta jurisdicción, dotada ou el presupuesto del actual año económico con quinientos pesos anuales, con la oblígaoion de asistir gratis á los ¡ obres de solemnidad y ejercer todos los demás servic'os de la incumbencia de la profesión, so convocan aspiiartes por medio de la presente publicación en la Gacela Oficial de la Habana, á fin de que los que aspiren á dicha plaza presentan sus solioitu tes en la Secretaría de este Ayuntamiento dentro dol término do treinta dias á contar del primero do esta publicación, debiondo acompañar el titulo universitario y acreditar su moralidad y buena conducta.
Mayatí 14 da Noviembre do 1879.— Juan M.
Finidos.
Celaduría de Vigilancia de Marianao.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula rural, expedida por esta dependencia en 30 de Julio último y al núm. 823, á favor de la morena Felipa, natural do Guanabacoa, soliera, do 31 años, oficio campo y esclava do D9 Pot.rona Barrio, por haber sufrido extravio y expedírsele uu duplicado á la ( ublicaciort del presente en el periódioo ofioial.
Marianas Diciembre 10 do 1879.—Rafael do Leou y Ruiz.
«ÍIJIJVIPA SECCION.
eexoros.
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden esjmñola de Cárlos III y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Serpa, Celador de Policía que fué de esta ciudad, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha se presento en la Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la catira crimin 3 formada contra el Sr. Teniente Coronel D. Antonio Sanche/. Romero y otros por detención ilegal, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los e<-trados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Diciembre 28 de 1879.—José G- Ledon.—Por mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez.—Gonzalo Cruz.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos, libramos la presente: fecha ut supra. —Buenaventura Sánchez.—Gonzalo Cruz.	EO I
D. Tomás de Morales y Mpntero de Espinosa, Juez de primera instancia del Pilar.
Por este mi primer.le <dicto, cito, Panto y emplazo al moreno Jo3é Elias Abreu, natural de San Juan de los Remedios, soltero, de veinte y cinco años, esclavo de D. Juan Abreu, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á notificarse de la scusacion fiscal recaída en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de un saco de carbón; cierto y seguro de que si 8SÍ lo hiciere le administraré justicia y de nó lo de-clararó rebelde, contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Enero dos de 1879 —Tomás de Morales.—Por su mandudo, Alejandro Nuñez.	E O 7
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera instaucia de esta vil:a.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo S. de la Peña, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cieno y seguro de que si así lo hiciere, se leoirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu ias penas de la Ley y hábiles los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Ságua la Grande y Diciembre 31 de 1879.—Manuel Leal.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 7
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Rafael Cabete, natural de Cantoú, sofero, cocinero, de treinta y nueve afio3 y veciDO que fué de Casigua en el ingenio Desquite, para queden-tro de nueve dias se presente en este Juzgado & contestar el traslado pie so le ba conferido de la acusación fis-rnl en la causa que se le sigue por fisiones al asiático Hipólito, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re.