TMn Aniceto de palma y Luj ii, Juez de primera iilH-faueiii de! distrito de Monserrate de esm etodad. l’.n- este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo ni p v lo Evaristo Jimeue/., cuyas, generales se ignoran, pura (pie en el término de nueve diass se presente en e le Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue | or lesión«1« al motean Narciso Villar, seguro que si lo hiciere se le otifty administraré iust cía, y «le no se le declararé reí eldey conmina/, y por h star»tes los Estrados riel Trihun.il con quienes s - en-tenderAn los ulteriores IrAmiles del pro eillmiento.— llábana y Marzo 20 de 1880.—Anieelo de Taima. — Por mandado de su señoría, Zacarías Brtsmej.
10 O 2:1
Den Aniceto de Palma y Pujan, Juez de primera instancia «leí distrito de Monseri'ate.
Por este mi segundo edicto, eiio llamo y emplazo A D. Miguel Azúa y Marín, natural de la ITabana, soltero, de diez y oehoufloa de edad, empleado, é hijo de 1). Prunela o y Di Concepción, para que dentro «le nuevé «lias se presente en es.e Juzgado A descargarse de la eulp »que le resulta en la cáusa que instruyo por rapto de 1 Jo.-e fu Msrllnez; seguro que si lo liiciere, Ic'olré y admiire-triwré justicia, y de lió, lo declararé rebelde y contunifiz y por bastantes los estr idos del Juzgado pata qu» con ellos se entienda dicho Iré mito y los demás «pie ocurran. —Habana y Marzo veintede mil ochocientos ochenta.— Aniceto dé Palma.—Por mandado do S. K.—Zacarías Brcsmes.	® 4) 23
Don José Muría I.arrazAbal y Alvares «le Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
P01; este nU tercero y (11tirno edicto, cito, llamo y emplazó al moreno José de la llosa, cuyas generales se Ignocuu, pura dentro de unevo «lias, contados desde esta fecha, se presente preso en la cArcel pública de esta villa A descargarse «le la culpa «pie lo icsultn en la causa formada por lisien «pro al pardo Félix Viñedo, curto y seguro «pie sí asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le daelarará rebelde y contumaz é irreurso en las penas de la ley.— Guanabaeoa y Marzo 19 de 1880.—José María LarrazAbal.—Per mandado de 8. S. Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente en lu mism 1 fecha.—Larrazábil.— Luis J. Marín.	E <> 23
Ldo. D. Leopoldo de Trizar,.Juez municipal segundo suplente «1« 1 distrito del Pilar.
Torcí presente cito, llamo y einp’azo A I). José Ramón Vázquez y López, natural de Lugo, soltero, mecánico y de cincuenta y cuatro años, para que con sus pruebas comparezcae 11 este Juzgado, sito en la calle «le t.’oiup islelu adinero cincuenta y cinco, el día dos de Abril próximo, A la» once »le la mañana A celebrar « I juicio de fallas seguido contra I). Andrés Hernández y Cabrera, por halones al mencionado Vazcjiicz; «perol-i ido de que por sil itieompareei 111 ia se le «leelararA re-1 -tilde y contumAz y por bastante los estrados «leí Juzgado para notificarle oí» t ilos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana, Marzo 19 de 1880.—Leopoldo de Irizar. —Por mandado do su señoría, Joaquín Royé.
E O 23
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo A D. Miguel Vila y Perez, na ural «le Madrid, soltero, de veintisiete años y guardia municipal que fué, para que comparezca con sus pruebas en este Juzgado, sito cade de Compog-t-la número cincuenta y cinco, el dia dos de Abril próximo, á las once de la mañana, A eelebiar el juicio «le faltas seguido contra el mismo por lesiones A la parda Pirula Mora. Apercibido de que de no comparecer se le declarará rebe'de y contumAz y por bastantes los estrados del Juzgarlo, para notificarles en ellos cuanlo ocurra y deuiAs tramite-i.—Habana Marzo 18 «le 1880.—Leopoldo de Trizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé. secretario.	E O 23
Don Tomás «le Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia de! distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Isidoro Diñarte Leal ó sea José Alvaro/, iBorges, natural de la Habana, soltero, cocinero y de veintidós años, nara que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel A descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que le sigo por falsedad de una reseña y atenla-do contra agentes ele la Autoridad, cierto y seguro de que si lo hiciere, so lo administrará justicia, y de nó, le declararé rebelde, connunáz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites «pie ocurran.—Habana Marzo 18 «le 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 23
Don Tomás de Morales y Montero de’Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al e nfinado blanco Francisco Lazo Morejon', hilo de Cecilio y Francisca, natural de Pinar del Rio, casado, del campo y de cuarenta años, para que dentro de nueve dlus se presente en el Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hi olere le administraré justicia, y do nó lo declararé rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.—Habana Marzo 17 tie 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado desij señoría, Alejandro Nuñez.	E O 22
Don Tomás «le Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esto ini primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Rafael Perez, hijo «le Esteban, natural «le la H »baña, soltero, carpintero y de viinte y 1111 años, pura que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado A descargarse do la culpa que le resulta en la causa que le sigo por rapto de la de su clase Justa Cárdenas; cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é inciir-o en las penas de la Ley.—Habana Mar zo 17 de 1880.—Tomé de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 17
Ldo. D. Enrique López Villalonga, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María, eu ejercicio de funciones etc. etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo AD. Paulino Jimeno, natural de Valladolid, soltero, de veinte y nueve años de edad, vecino y dueño que fuó «le la fonda calle de Suarez número veinte y dos, y A D. José Maído-nado, natural de Granada, de veinte y siete años de edad, soltero, panadero y vecino que fuó de la misma eille en el número veinte y dos, A fin de que compare/, can en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número noventa, el d a veinte del corriente A las once de su mañan 1 A la celebración del inicio de faltas A que ha queda lo reducida la causa seguida contra el primero, por amen zas al segundo ton un cuchillo de punta; apercibidos «pie de no verificarlo así se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana y Marzo quince de 188o.— Enrique Lopsz Villalonga.—Por mandado de su señoría, Francisco J. Briseflo, Secretario.	E O 22
Ldo. D. Antonio Alaria del Rio, Escribano de Cámara de la Raal Audiencia de la Habana.
Certifico:—Que en la causa formada contra el exjuez de primera instancia D. José Buenaveutura Merlo, natural de esta ciudad, casado; abogado y mayor do edad, por abusos en el desempeño du sus funciones, la Sala délo criminal dees'a Real Audiencia, ha dispuesto se cite por edictos y pregones al expresado D. José Buenaventura Merlo, por término de nueve dias, para que se presente en la cárcel de esta Capital, A ser notificado Je la sentencia recaída en dieha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, oficial de esta ciudad libróla presente.—Habana Marzo 18 de 18S0.—Por el e cribano de Cámara, Agustín García MArcos. E O 22 D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia do este partido.
Por esta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Jesús María Saura y Ruiz, natural de Remedios, sol-ter<>, do treinta años y labrador; para que en el término de nueve dias so presente en éste Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la cait a «pie se le sigue por amenazas A D. Socorro PeflAlver y otros; seguro de que «i así lo hiciere, se le oirá y administrará justicio, y «le lo contrario se lo declarará tvbi lile y contumAz y por bastantes los estrados del Júzga lo, con quien sé entenderán las notificaciones y demás t lámites del juicio. —Jaruco Marzo 17 de 1880.—Francisco Noval y Marti. —Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar'.—Y para su publicación por tres números consecutivo.? de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 22
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia Interino de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Diaz Pardo, natural del Ferrol, soltero, mecánico, de veintidós años; para que dentro do nueve dias comparezca A contestar el traslado de la acusación fiscal en la causa por atentado A un agento de Ja autoridad, apercibido de declarársele rebelde y con-tunri z, entendiéndose con losistrados del Juzgado dicho trámite y los demfls que ocurran.—Habana 9 de Marzo de 1880.—Mariano de Q.nesuda,—Por mandado de su señoría, Antonio González.	E o 22
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez ele primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro de los Reyes Pimeutel, hijo de Juan y Crescencta, natural de esta capital, soltero, de cincuenta y siete años, tabaquero, para que en el términ « de 1 ¡ ur ve días comparezca en este Juzgado A responder A los cargos que le resultan en causa por hurto de prendas A D. Juan Quintana y García, bajo apercibimiento do »pie si no comparece le parará el perjuicio que haya lugar — Habana 18 de Marzo de 1880.--Aniceto de Palma.—Por en mandado, Ldo. Manuel Domínguez. E O 22 V. Francisco Noval y Marti, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido.
En virtud «leí presea le elido se hace saber que la Exorna. Sala de lo criminAl de la Audiencia de la Ha-lama se ha servido declarar A I). Antonio Gal 0 0 y Muñoz. comprendido eu los beneficios del artículo veintiuno* del Código Penal vijente, y en su virtud condenado a seis y cuatro meses «le arresto m ,v«>r por los deli!03 de hurto.-Y para que llegue ó conocimiento del interesado, que se encuentra prófugo, se insertará el píeseme por tres números consecutivos de la Gaceta oficial .-—Jnru.o 13 de Marzo de ls80.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.	E O 2
D. Eduardo García Agüero, Juez de primeta instancia' del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A
I*. Federico Clemente de la Paz, ó sea Fico Paz, natural y vecino do ésta, soltero, de veintiocho años y del co-1 merci«); paro que en el término de nueve «lias se presen- j le en la cárcel pública de esta elud id A descargarse de la culpa que le resulta en la causa <|ue se le sigue por luirlo A don Gabr.el Rodríguez y Martínez; c-i«‘rí<> y seguro de que si ¡«sí lo hiciere se !<■ oirá y administrará juBlie'a y «le Io con1 rari « ho le declarará rebelde y contumaz é Incorso en las p. ñas de la ley.—-Habana Marzo 13 de 1880.—GarCía Agüero.— Ldo. Agustín Valerci. ^
L>. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distri.o de la Catedral.
Por est-mi pi liner e lieto, «ito, llamo y emplazo A la parila Juana Medi« a, natural y vecina «le ésta, soltera, pira que en el (Armiño de ¡nieve dias se presente 111 la < ¡as 1 «le Reelíjalas de osla eludad A descargarse de la culpa que le 1 esulta eu la causa que se le sigue por hurto; s gura de que si así lo lrcUre se le administrará justicia y de né» se le declarará, rebelde y contumaz y cor bastante los estroilos del Juzgado con «|uienes se eri-t ndeiAn las notificaciones v demás trámues que ocurran. Habana Marzo 17 de 1880. García Agüero. Francisco de Castro.	E O 22
Don Santiago Barroeíá Seheinadgel, Juez de primera instane a de esta villa y su jurisdicción etc.
Por e-tu mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Vahlés González, 11a-tuial «le Guunubtt-oa, vecino de Consolación del Sur, soltero, labrador, de veintisiete años do edad; A fin de que <n el término de mu ve (lias se pro-cute en la cárcel pública de esta villa A doac irgarse de la culpa que le re-uta, cilla causa que se le sigue por robo de una yunta do bueyes A D. Antonio Soler y portación de un documento de policía falso; si guro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrarióse le declarará rebelde y contumAz é incursa eu las penas de la ley, haciéndoseles las noiiricacionfs en Jo-i estrados del juzgado.—San Antonio Marzo 1? «le 18:0 -Barrotta. —Por mandado de S. S.—Matías disperi.— V para su publicación por (res números consecutivos déla Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio Marzo 1? de 1880.—Murías Gispert.	E O 22
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito «leí Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo A D. Manuel Ten ira, natural de Pontevedra, soltero, de treinta y cuatro años, cocinero, para que con sus pruebas comparezca en cale Juzgado, sito en -a cal e de Compostela número ciueui nt 1 y cinco, el diados de Abr.l próximo, A las once de la mañana, A celebrar el juicio de faltas, seguido contra el mi mo por lesiones «jue un perro de su propie-dad ( ausò á I). José Alvarez y Feniani! z; apercibido de qlie en defecto de ellas se fal lará con lo que remite de lo actuado y de que por su falta de asistencia se declarará rebelde y contumAz y por bastant es los e Arados del Juzga lo para notificar e en ellos cuanto ocurra y demás trámbei—Habana Marzo 16 de 1880.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé.
E Ó 22
Ldo. D. Leopoldo de Trizar, Juez municipal segundo suplente del distillo del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplaz.o á D. José Manuel Gareia y Sánchez, de nueve años de edad y sin mas generales, para que asistido de su curador ad hoc comparezca en este Juzgado, Compostela número cincuenta y cinco, « 1 dia dosile Abril próximo venidero, A las once de'la mañana A ce'ebtar el juicio de faltos, seguido contra D. Vicente Relian, por haber mordido un perro de su propiedad al citado García, A cuyo acto debe de concurrir éste con sus pruebas; apercibido «le que en «leficto de éstas se fallará con lo que resulte de lo actuado y de que por su falla de asistencia, será declarado rebelde y contumaz y por bástanle los estrados del Juzgado, para 'nulificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Hal aría 15 de Marzo de 1880.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaqu n Royó.	B O 22
I). Francisco Noval y Martí, Juez de'primera ins (inicia «le este partido judicial.
Por éste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A I). Josó Honchez (A) Puyas, natural de Canas!, casado, mayor de edad, labrador, y vecino que eia del Aguacate, para cpie dentro de nueve días se presenta en este Juzgailo A descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por hurto de untolo de los herederos de Durañona; seguro de que si lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumAz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien 8= entenderán las notiílca-einnes y demás trámites del juicio.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Agolar. "	E O 20
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta vilía y su pallido.
Por este mi segundó edicto, cito, llamo y emplazo A D. Fulgencio Gare a y García, hijo de D. José y doña Teresa, natural de Murria, escribiente, casado, de trein ta y cinco años, piara que en el término de nueve días comparezca eu la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta ea la causa que se le sigue por hurto y quebrantamiento de contiena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y con-lurriAz, iuuuisoen lis penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que oeurjan.— Güines y Maizo nueve de mil ochocientos ochenta.—Alejand o Laurel.—I'or su mandado, Ldo, Juan Bautista Diaz — Y para que dicha inserción tenga «fecto, libro ia presente.—Güines y Marzo diez de mil ochocientos ochenta.—Ldo. Juan Bautista Diaz	E O 20
D. Lúeas García Rifiz, Juez de primera instane a del «Tstrilo de Guadalupe.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Marcelino Talados Aguilar, natural ue Bayamo, vicino de è ita, so'ttro, tabaquero y de diez y'nueve años, para que «lenirò de nueve dias se predente en la elrdel de est » ciudad A ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le si ue por hurto, pues de lo contrario t-e le declarará rebelde v conlumáz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los e trades del Juzgado para los rámilesque ocuiran.—Habana v Marzo doce de mil ochocientos ochenta.—García Ruiz.— —Por mandado de su señoría, Manuel Bárrelo.
E O 20
Don Rccaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad.
Poreslemi prim«r edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Izaguirre y Mendizibal, natural de Guipúzcoa, vecino que fué deesta ciudad, soltero, dependiente de comercio, hijo de D. Simón y Di osefa. v de veinticuatro años do edad, p ira que en el término de nueve dias se présenle en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le re ulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por estafa y viciación de la vorris non (lercia públa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará cumplida justicia. «5 de lo contrario se lo dic'arará rebeldey conlutrráz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estra-los del Juzgado para los trámites ulteriores del proceíimiento.— Habana once de Marzo de mil ochocientos ochenta.— Ruiz Conejo. Por mandado de su señoría, Joaquín Lanci'».	E O 20
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrilo de Guadalupe de esta ciudad,
Por e te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A la morena Natividad Regueifero, » uvas generales se ignoran, pira que dentro de nueve dias después do la publicación del presente, comparezca en la Casa de Recojidas de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra ella instruyo por hurto y cs'afa; cierta y segura de «-pie si así lo hace, se le oirá y admin’strará justicia, y de lo contrario se le declarará reí oble y < o itumaz incurro 011 las penas «Y la Lev y por bastan'es los estrado? del Juzgado par 1 les trámiter ulteriore ■ de la referida causa.—Habana Marzo trica de mi ochocientos o«' he uta.—Gareia Ruiz.—Por mandado de ¡8, 8 Rafael del Pino.	E O 20
Ldo. L>. Emilio Querol y Delgado Juez de primera instancia accidental de este pari do judicial.
Por esta mi segunda caria de edicto, cilo, llamo y emplazo al pardo Félix Puente, cuyas generales ss ignoran, para «pie en el término (le nueve dias se presento en la cárcel de esta A descargarse de la culpa que le resulto, cu causa que se le sigue por estafa da un gu najo, seguro de (pie si lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantis los estradò? dei Juzgado par» que con ellos se entiendan las notificamene? y demas trámites del inicio.—Bejucal nueve de Marzo do 1880.—Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barena.
E O 20
ra,» sobre pesos.—Habana Marzo 17 de 1880.—Mariano de Quesada.—Por manda lo de su señoría, Juan Au-d re u.	E 23
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia
del distrito de la (Lted'ul, etc.
Por el presente té amn cía al público, haberse señalado para el din cinco del entrante mes de At ril á las doce, en e¡ Juzgado silo calle de San Podro número seis, el remate de todas las mieh s que elaboren los ingenios »Sania Isabel» y »Santa Victoria» en la presentí zaf a y bajo el pliego do 1 ondieioües alguien tes:-Primero: se re-.mnfaráu juntas ó sepiradamente las mlelis de segunda elaboración «pío en la presento zafra produzcan los ingenios «Santa Isabel» y «Sania Vicloria.»—Segundo: por cuenta del rematador serán los fletes «lo fila de los bocoyes vacíos y de vuelta llenos.—'Tercero: l;»s mieles «le «Sania Isabri» serán entregadas en el paradero de,Pedros»), y las «le* «Sania Vicloria» en el de la Güira, Ambos J« 1 ferro -carril de Matanzas.—Cuarto: en las proposiciones, «jue se presentarán bajo sobre cerrado, se fijará el aúne ro de galones que debe contener cada bocoy. —Quinto: será preferida la proposición que mejor pre-cio ofrezca y en igualdad de pierios la (¡ue ofrezca mayor adelanto.—Sexto: el rematador remitirá los bocoyes en el número y en la época que se lo pida.—Y, sétimo: inensualmenle se liquidará el importe ile las mieles que haya recibido el rematador, quien abonará eulónce3 el saldo de esa liquidación.—Que así lo tengo dispuesto en los autos del concurso necesario de D. Juan Josó Nicolás.—Y para su publicación en tres números »le la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Marzo doce de mil ochocientos ochenta.—Eduardo Gareia Agüero.— Ldo. Agustin Valerio.	R 20
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de e?ta villa, A consecuencia del juicio ejecutivo que Di Amblo ia González Cliavez sigue contra D. Enrique Valdes (Jliacou, se ira dispuesto señalar el dia catorce de Abril próximo venidero A las d »ce de su mañana en las puertas del Juzgado, para el remate de dos casas, una en la capital, calle de la Maloja número setenta y nueve, entre San Nicolls y Manrique, tasada en cuatr > mil quinientos seis p sos veinte y fin cenia-vos, y la otra en esta villa ca'le de Pepe Antonio número sesenta y cuatro, de manipostería y tejas, tasada en diez mil quinientos cincuenta y seis pesos tres centavos oro; y A fin de que los que quieran hacer proposiciones el día señalado, se anuncia por este medio.—Guanaba-coa Marzo trece de 1880.—L lo. Pedro A. Gálbulo »—Y pa-a su publicación libro la pie ente.- Guanabaeoa Marzo qaluce de 1880.—Ldo. Pedro A. Galludo.
R 20
En los autos do la testamentaría de DI Micaela de Armonteros, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dt-1 P lar, que por Ir. s números coi secutivos da la Gaceta oficial Se anuncie al público ti remate que el dia veinte y nueva del próximo mes de Abril, A la una-de la tarde, se ha de verificar en el Juzgado sito en la calle del Teniente Rey número quince, de una casa simada en Ja calle do Lamparilla número cuatro, retasada en setenta y un mil ochocientos chímenla y cuatro pe-os diez y seis centavos en oro, A fin de que si alguna persona quiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó Antes A la Escribanía de mi cargo A instruirse.—Habana trece de Marzo de 1880.—Alejandro Nuñéz.	R O 23
El Sr. Juez de pr,mera instancia do esta v.lla, potante mí ha dispuesto eu los autos ejecutivos seguidos por-D. José Meuocal contra I). José Perdomo, en cobro de pesos, que el dia diez y nueve de Abril próximo A las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, se verifique el remate de medio cuarto «te caballería de tierra de la estancia «El Alambique,» ubicado en el partido de Baeuranao cuartón «le «Poco A Poco,» tasado can sus fábricas y pozo en trescientos cincuenta pesos oro; y se anime a por este Orden rt fin de que el «¡ue quiera hacer proposición comparezca dicho tiia ó Antas A la Escribanía A instruirse.—Guanabacoa Marzo 16 de 1880.—Luis J. Marín.	R O 20
sVènìrcSoledad’/Oquemlo, puraque ^"tro^e quinto
liana Marzo quince de mil ochoclént ..	^ q ¿0
gUe/V n 'vhríi.l de providencia del Sr. Juez, «le primera inslancia de esta ciudad, se convoca p<> natural de de la ( tacata oficial A L>. ( ¡asj ar Luis Canarias, de veinte años «le edad, solté ,	5 orft
de billetes de lotería, y cuyo actual ,loin^lll° !® aeU; A lili .1« que comparezca en dicho Juzgado pata «„ act^ de justicia en causa criminal «lo oficio.	j -
Marzo de 1880.—Angel Garbullo.	.h,/distrito de
Fl Sr liiez de primera instancia del distrito ue Guadalupe, en la causa que por ante
lies ai asiático José Antonio de la Hoza, lia dispuesm que por tres números consecutivos «le la Ga»»ta• «TO®«* se convoque al referido astático, paia Q ^	( en
quinto dia después del último anuncio,	I -	,Y,..
el Juzgado A evacuar un acto de justicia en rerencla causa.—Habana Marzo nueve de 1880.— Arturo Galletti.
PARTE NO OFICIAL.

D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del disirito de la Catedral.
Por el ptesc-nte se convoca A las rer-on <s que quieran hacer propia icion-s A una casa de mamoso-teria y tejas, situada en la c din de Cuba número diez y sri" cuadra «ntre las de los Cuarteles y Peñ ¡pobre, < «impuesta de ircscentos treinta y cua'ro metras planos de terrenos, reía ada en veintidós mil quinientos veintisiete p»sos noventa y seis centavos oto, para que ¡e presenten en e te Juzgado, rito én la c »Ue de San Pe 1ro número sets, el dia veintitrés de Abril próximo A las doce-advertidos de que la actuación.estará de manifiesto en la escribanía del actuario, donde podrán ocurrir A ins'ruir-ss de los antecedentes—Habana y Marzo 17 deis 0.— García Agüero.—Ldo. Agustin Valerio. r ¿3 Don Mariano de Quesada y Corrc-a, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capí-ta l etc.	1
Por el presente, se convocan lidiadores para el re-niato deeuarenta canallet ías de tierra, del demolido iuge-nio «. an Marti",» ubicado en el partido de Guamutus jurisdicción de Cárdenas, con dos pozos y cinco casitas 6 bohíos, t sacio todo en la cantidad ae treinta y cuatro mil doscientos pesos oro, cuyo rom .te t njrá efecto A l e, doce del dia veinte y nueve del enllante mes de Abril en el Juzgado, constituido «n la calle de O-Reílly número t recte. Que asi lo lie dispuesio en 1 s autos ejecutivos seguidos por los liquidadores de Gratacós, Coro y compañía, contra ios bienes de la quiebra «La Gran Azucare-
IIABANA 23 DE MARZO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas A cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la V? Demarcación, cal.e«le Ja Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús Mana n. 99; la 3., calle del Aguila 11? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; a g, rralle ele Suarez n? 09; la G?\ calle ele Estévez n. 23 y la 7., calzada de Jesús del Monte n? 370.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. D! Mercedes Pedroso de Gonzalez de Mendoza y .9? Isabel Beurmann de Zaldo.
Junta de Gobierno de la Heal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Ldo. D. CAi-ios Navarrete y Rom ay.
«O X VOC A TO lì I AN.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jssus María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A Di Catalina Mc rfi, natural de Inglaterra, viuda, dé cimienta y ocho años, para que dentro de quinto diase presente en el Juzgado A horas de audiencia A evaouar un acto de justicia.—Y piara su cumplimiento libro la presente.—Habana Marzo quin ce de 1880.—Antonio González.	C O 23
Er Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números conseeulivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Mariano Catalá y Torda, natural de Cataluña, soltero, dependiente, de treintn y seis años y vecino de la Machina, para que se preseute en el Juzgado A horas de audiencia piara evacuar un acto de justicia.—Habana 17 de Marzo de 1880. Alejandro Nuñez.	C O ' 23
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mana, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Marcial Leis y Suarez, vendedor de ave3 y vecino que fué de Ja calzada del Monte doscientos veintidós, piara que dentro de quinto dia contados do ia fecha se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia — Y para su piublica-c on libro ia presente.—Habana Marzo 15 de 1880.—Pedro Rodríguez Perez.	C O 23
lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María p¡or ante mí, que pior tres números «le la Gaceta oficial se convoque a loa acreedores de D. Antonio Sabau, dueño que fué de la panadería titulada «El Angel» situada en la calzada del Monte, entre Indio y San1 Nicolás, piara que dentro de quinto «lia re presenten en el Juzgado, A horas de audiencia, piara un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 15 de Marzo de 1880.—Antonio González.	C O 23
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia ue esta villa y su partido, por ante mí ha dis • puesto que por tres números consecutivos de 1* Gaceta oficial se cite de comparendo eu < sle Juzgado A Di Pe-troua Alfonso, viuda de D. Francisco Hernández Bacallao, A fin de evacuar uu acto de justicia en causa seguida por hurto de reses A D. Tomás González.—Y A íiu de que tenga r fecto lo dispuesto libro la presente.— Güines y Marzo ocho de 1880.—Francisco Muñoz.
C O 23
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ante mí, ha dispiuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A la morena Carlota, para que en el término de tercero dia comparezca en el Juzgado A un acto de justicia en causa criminal y cuya morena es ele oficio lavandera.—Habana Marzo 20 ue 1880. —Zacarías Breóme?.	q o 23
El Sr. D. Jo-é G. Ledon, Juez de primera instancia deesta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Agustin Surina, para, que dentro de nueve dias comparezca en este Jutgudo á evacuar una declaración en la causa que se sigue de oficio contra D. José Antonio Rodríguez y piardo Francisco Gutiérrez Grillo, por hurto de uu cerdo «le D. Santiago Pucbeta y robo de uu taco «le sal del expresado Sutina.—Ypaiaque tenga ef> c;o dicha publicación libro la presente eu Guanajay Marzo 20 de 1880. -Antonio Pérez.	. C O 28
Eí Sr. Juez del distrito del Monserrate ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial sa convoque A O. Joié Urrutia, que en el año de mil ochocientos setenta y dos vivía en la calle d 1 Yapor número «hez y ocho para que comparezca en este Juzgado Reina 48, para prestar un acto de juslb ia en la causa que se sigue contra I). Luis Morejon, por lesiones que le-infirió.—Habana Marzo quince de 1889.—Fernando Novell.
C O 20
\ El Sr. D. Francisco Noval y Mar i, Juez de primera instancia de este partido judioiai, ) or auto mí ha dispuesto en causa contra D. Ramón Albonig» y otros por robo A D. Cristóbal Martínez, que en virtud de ignorarse el actual parad-ro de D.‘ Cármen Piatéro, espesa de D. Luis Hernández del Valle, se le convoque por (res números «lela Gaceta oficial, A fin de que dentro do nueve días comparez a en este Juzgado para un acto de justicia..—Y para su publicación como está dispuesto expido i: pie ente en Jaruco A once de Marzo de 18S0.— Rafael A guiar.	c O 20
Ib Al-.-jandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera inslaucia de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado A D. Tu-
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
para terminar un» testimoniaría, se venden las oasas O’Reilly 101, tasada en 33952 pesos 58 ctvs. cuya cas» reconoce 1769 pes^s ¿ censo al 5 p.®; Lamparilla 66, tasada en 12269 pesos 32 ctvs. y reconoce ai mismo tipo 2143 pesos 62 ctvs.; Bernaza 19, tasada eu 8310 pesos 22 ctvs. y reconoce 300 pesos también al 5 p.§ y á censo; Obrapía 103, tasada on 6259 pesos 23 ctvs. y Bomba 33, avaluada en 564 nesos 6) ctvs. y reconoce 250 pesos á censo a-5 p.g ; advirtiendo que no so admitirán proposiciones que no cubran el precio de la tasación, que estas pueden hacerse por todas las fincas ó por cualquiera de ellus; que ¡os vendedores no satisfarán eorretage alguno, y qno podrá ocurrirse con las proposiriones á ia casa del Si. D. Fernando González del Vallo, Trniente-Rey nvtm. 12; de 9 á 11; al Sr. Director del Hospital do San Felipe y Santiago, en el local de' mismo de 7 á 9 de la mañana, y de 1 á 4 do la tarde ó al estudio del Sr. D. Jubo de Cárdenas, Amargura 23.
OBUA PI A
DE
D. Martin Calvo de la Puerta y Arrieta.
En el sorteo celebrado á las once de la mañana del dia de hoy en ia Capilla dol Sagrario de la Santa Igles!a Catedral, con las formalidades que previene la Fundación; han obtenido dotes las señoritas siguientes:
De mil pesos.
DO Serafina Julia Pequeño y Biibio.
» Adriana Fernandez y Piuelo.
» Agueda Gonzalez y Gonzalez.
» M4 de Jesus Bueno y Real de Azua. » Josefa do la Espada y Romero.
De quinientos pesos-
D? Mariana Carbonell y Padilla.
Lo qno se publica para conocimiento de las interesadas.
Habana Marzo 19 de 1880.-—Como administrador durante la menor edad riel Patrono D. Pedro Castellón, ledo. D. Mariano Hernández y Iltvia,
DICCIONARIO
M US MATERIAS CONTENIDAS EN IA
PARA DAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
SJ REGLfiMENTO E INSTRUCCION, SECUiOO DE LOS COIENTARIOS, CONCORDANCIIIS
FORMULARIOS.
POR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
D. Anastasio tic Orozco y Arascot, y 1). Carlos Fonts y Stcrling.
So admiten suseritores á esta obi’a en la Imprenta del Gobierno, Teniente Rey 23, y on las dependencias de la misma en el int«r¡or de esta isla. —Y se suplica á las personas que deseen suscribirse lo participen á la mayor brevedad, pues siendo mucho el número de pulidos Be desea saber la importancia de los mismos para poderles dar cumplimiento.
Unico agente de esta obla en la isla el Sr. D. Angel Paz, calle do Amargura 66, y San Rafael 115.
que tenga electo lo mandado pongo Ja «rósente.—Güines y Marzo cinco de 1880.—Francisco Muñoz.
O Ó 20
Para dar cumplimiento A "mi'exhorto del Sr Juez de primera instancia de Humaeao, eu la isla de Puerto Rico, referente A la causa que se sigue contra Angtl Jiménez (A) Angelito, por hurto; ha dispuesto el de igual clase dol d atrito do Guadalupe de e«la ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial, ai individuo nombrado Manuel Delgado, guardia que fue de! cuerpo de Orden Público en dicha isla, efi el que fué baja por cumplido, embarcándose para esta cauital como simple participar, A fin de que comparezca én esto Juzgado, calle de ia Amargura número uno, (alfós) den-iro de quinto dia y horas de audiencia A prestar una declaración que le interesa por el mencionado exhorto. — Habana Marzo doce de 1880,—Manuel Bárrelo.
_ ,	C O '	20
En la causa criminal formada por hallarse dos cá-dáveres de hombres desconocidos tn el cuar on de Ro-«b ig , del término municipal de Santo Domingo el Sr Juez de primer i instancia «‘e esta villa, se ha servido disponer que por tres números «le la Gaceta oficial déla Habana se convoque A D. Ricardo Cuesta y Lavan i» ra natural de Asturias, vecino de Ceja fie Pablo; soltero’ de! comercio, de veinte y seis añas, estatura recular’ barba sa.: ente, pelo castaño, ojos pardos, nariz y. boca regulare? y de color trigueño, p «ra que ¿n e! término de quinto día se presente cu'este Juzgado A evacuar un acto de justicia, así como A los (¡ue sepan de su paradero. Y parosu publicación libro Ja presente.—.Sa«*ua
Legislación li ipotecaria y dei notariado de las provincias de Cuba y Puerto-Rico
POR D. JUAN STUECK Y 11EIG,
Abogado del Ilüstke Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del notaiiado del Ministerio de Ultramar.
El primer tomo de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peso3 cincuenta centavos oro.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLI H50 KSFAltOL QUE SE PUBLICA E.\’ KEW-IORK. agente general en la ISLA de cuba, X>cm Tibrrrcio V. Cuesta, Calle tic la Obrapia núin. 40—Litografía.
APARTADO 423.
A esta agencia so servirán dirigirse en lo (sucesivo todas las ¡aersongs que deseensnscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números do este periódico.
IS El. ACIONES BE ESCLAVOS.
En esta Imprenta se hallan de venta Jas pla-n.llas mandadas presentar porla Administración Economica para ol pactron de esclaves.
i a
Gr.mde Marzo trece »le mil ochocientos ochenta.—Antonio Palma	q q '20’
F1 Sr. Juez de primera instancia interino de*Jesus
DR* EELIV GIRALT,
pALLE DEL p^ADO NÚM, 46,
consultíis de once á una.
ASfO DE 18?T.
Tno ^OPILACION DE LAS REALES ORDENES DeCRE
os y Disposiciones publicadas en 1 rauta el año de 1877, impresas en coarto o pesos billetes del Banco el ejemplar.
a Gaceta, du-
menor á
Esto solo tomo contiono entre otros datos interesantes los Reglamentos do la Sub-U¡reco¡on dé Hacienda, de la Ordenación do Pagos, de la Contaduría, de la Tesorería, de la Administración de Lo! terías, de la Junta Protectora do Liberto?, Reforma del Plan de Estudios do la Academia do Cadetes Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados’ Ley do propiedad literaria, Reglamento de Teatros' L >y sobro pensiones militares, ote. etc.
Kstus útilísimas colecciones anuales Be están imprimiendo en esta Imprenta y so irán anunciando sucesivamente las de cada añonara su venta, on cobro «lo pesos los efectos s'guientoe: cuatro mu-los, dos caballos, cuatro carretones de dos ruedas en regular estado, habilitados desús albardas, quinion-tos sacos do carbón vegotat, cincuenta toneladas do carbón mineral, un juego do sala compuesto do doce sillas, un sofá, sois sillones, una inosa con piedra de mármol y otros muebles, una lámpara do oristal do tres luct's, cuyes ofoctos están tasados en 2645 pesos oro, y se pueden ver on la callo del Aguila nV 292 y en la do Suarez n«j 15 donde se encuentran doposi. tadoSj'y el remato se efoeluará en la casa n«j 292 ya indicada.
PARTE MERCANTIL.
rUBRTO DB LA HA3ANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 21.
De Amber guren
i-es en 56 »lias berg. esp. Manuela, eap. Mendi-, tons. 198, con efectos A Van Asche.
Dia 22.
----Veracruz y Tamp'co en 4 «lias vp. alcin, Lótharlngia
cap. Hansen, tons. 715, con efectos A Barkhanseij pasajeros 9.
----Santhomas y escalas en 8 »lias vap. esp. Pasaj s, cp,
Benitez, tons. 450, con efectos A M. Calvo y eomp ' pasajeros 8.
---Santhomas y escalas en 8 «lias vap. ing. Tiber, eap.
Green, tons. 973, con efectos A Ruthven; pasajeros s!
----N. Orleans y escalas en 4dias vap. am. Clinton, cp.
Henry, Ion's. 1187, con efectos A Lawton y comp. pasajeros 10.
SALIDAS.
Para Santhomas vap. esp. Manuelita y María, cap. Viliam il.
---New York vap. amer. City of Washington, cap.
Timmerman.
—-New Orleans bca. esp. Paquete de Vandrell, cap. Sitjes.
---Charleston bca. esp. Barba Azul, cap. Riera.
SOCI£PAO£S V BKXPRBS.&S.
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
So advierte al público que en consideración á la solemnidad do los próximos dias Juéves y Viérnes Santo, no se trasportarán en ellos cargas por los ferro-carriles do esta Em|>io8n,á no ser animales carruajes, verduras, maloja y menudencias de fácil corrnpcipn.
Habana 20 do Marzo de 1880.—El Administrador general, Francisco Faradela y G.
Dividendos atrasados.
Hallándose pendientes de cobro varios divider. dos atrasados, la Junta Directiva ha acordado so les advierta á los señores que ai final so oxpresan, pueden pasar á percibirlos en la Tesorería de la Compañía, estación de V.llanüeva, por sí ó por peraoua debidamente autorizada.
Sr. D. Ramón Fernandez Criado.
»	»	Nioolás do la Rosa.
»	»	Cayetano Montoro.
»	»	Francisco Duran,
i»	»	Nicolás de Cárdenas.
»	» Florentiño, Antonio y Andrés Hoyos,
»	»	Manuel P. Alderete.
»	»	Manuel Cárdenas.
»	»	-Juan B. Ustáriz.
»	»	Julián do Arza y Bárcenas.
»	»	Josó E. Bernal.
»	»	Benito Rimas Almeida.
»	»	Francisco (Jema y Matamoros.
»	n	Alfredo Morales,
i)	i»	Franeisoo Morales.
»	»	Antonio López Cortazar.
»	i)	Francisco Herrera y Montalvo.
»	*	José María Callejas.
Sra. Da Gertrudis y D. j. María Veiazquez.
»	»	Juliana 0.sma.
»	»	Mercedes Pieza y Figueras.
»	»	Asnnoion de Cárdenas.
»	»	Matía Luisa Calvo.
»	»	Paulina Alfonso,
a	»	Rosa Andouin de Scull.
i)	»	María Josefa Morales.
Cármen Hoyos. a	Banco de San José.
Habana 15 de Marzo de 1880.—El Administra, dor general, F ancisco Paradela y G.
A consecuencia de solicitar el Sr. D. Juan Pedro Dihigo que se les expldin duplicados de las órdenes de pago correspondientes á los dividendos números 17, 20, 21 y 22, por habétsoles extraviado losque si lo dieron, so hace stbor por este medio al públ co para que si hay alguion que tenga algún derecho que alegar se siiva hacerlo p'escnlo en esta Contaduría en et término de quince dius, contados desde la ficha.
Habana Marzo 20 de 1880.—J. M. 1). Villegas, Co itador.
Secretaría.
La Junta Directiva do esta Compañía on sesión celebrada hoy, ha acordado qno por cuenta de utilidades se reparta á los soñoros accionistas un dividendo de tres y medio por cionto en oro sobre «I capital social, pagadero dicho dividendo on billete dol Banco Español de la Habana con el aumento «le 130 por ciento orno equivalencia a metálico.—Los indicados señores podrán ocurrir desde el dia doce de Abril próximo á la Contaduría da la Empresa, Estación de Villanueva, para recibir el libramiento contra la Tesorería, á fin do que perciban en ésta lo que respectivamente les toque en la expresada distribución.
Habana 13 do Marzo de 1880.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía del Ferro-carril de SÁqua Grande.
la
Secretaria.
Por disposición del Excmo. Sr. Pro? esta Compañía so convoca á los señores ,< para la Junta general < rdiDaria que iebe gar en la morada de dicha señor, ca le- c núm. 28, á hts doce de la mañana d : dia ' rriente y on cayo acto se dará cuent la Empresa huta el 31 de Dioiembr» Habana 8 de Marzo do 1880.-Beivgno Del Monte.
del
aiti
FI
biente de
edonista* tener turi Obispo 1 del co-
sstado de
,o.
.'cretario
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Josó Perez Iglesias ha particlpadc el extravío de la certificación de depósito nú nerc 17248 expedida á su tavor y solicitado so le p ove: de dupü-cado.-Loquese anuncia por este medie durf >tequit>ce dias á fin de que siaiguna otra persona se conside'» con derecho al expresado depósito o mrra á roa'1' tostarlo: ^en la inteligencia do que si c miro d«d término de este anuncio no se presen .a redamación
se procederá á expedir el duplicado q e se solicita, quedando en oso caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 15 de Marzo 1880.--EÍ Secretario in* terino, Manuel de Jesús Poive.
Imp. del gobierno y capitanía general por ^