Resuelto por el Gobierno General de la Isla que subsistan y se entiendan como permanentes, mientras otra cosa no se resuelva, log arbitrios municipales que han sido aprobados para el actual año económico, y siendo uno de estos el de «Vendedores ambulantes,» presupuestado en la cantidad de 800 pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor, Presidente del M. I. Ayuntamiento, en decreto do esta fecha, que se aniincfieHle remate dicho arbitrio por todo el año económico entrante y con entera sujeoiou al pliego de condiciones aprobado por la M. I. Corporación, el cual se halla de manifiesto en la Secretaria de la misma, señalándose para el acto el mártes 1. c. de Junio próximo entrante á la una de la tarde, en la Sala Capitular y ante la Junta de Admi nistracion.
Y	para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana firmo la presente en Santiago de Cuba y Mayo 1. ° do 1880.—Ldo. Joaquín Fer nandez.
Resuelto por el Gobierno General de la Isla que subsistan y ee entiendan como permanentes, mientras otra cosa no se resuelva, los a'bitrios municipales que han sido aprobados para el ac tual año económico, y siendo uno de estos el del «Corral en que se depositan las caballerías de los sitieros que conducen sus frutos al mercado, presupuestado en 204 pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la M. I. Corporación, en decreto de esta fecha, que se anuncie de romate dicho a bitrio por todo el año económico entrante y con entera sujeción al pliego do condiciones aprobado por el M. I. Ayuntamiento, el cual se halla do inanifiosto en la Secretoria de la misma, señalándose [ ara el acto el mártes 1. ° de Junio entrante á la una de la tarde en la Sala Consistorial y ante la Junta de Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba y Mayo 1. ° do 1880.—Ldo. Joaquín Fei--uandez.
i
Aprobado por la Muy Ilustre Corporgcion el liego de condiciones que ha de servir para su-astar por todo el «ño económico de 1880 á 81 el servicio de suministro do rancho á los presos pobres de la cárcel pública de esta ciudad, ha dispuesto el Sr. Presidente en decroto de hoy, que por rindió del Boletín Oticial de esta provincia y Gaceta Oficial de la Habana, se convoquen licitadores para la subaste, de dicho servicio, con estricta sujeción á dicho pliego, el cual Be halla do manifiesto en la Secretaría de la Muy Ilustre Oorporac'on, en la inteligencia de que el remate'tendrá lugar el mártes'1. ° de Junio próximo entrante á la una de la tarde en la Sala Consistorial y aute la Comisión de Administración, y presupuesto, y de que no se admitirá postura alguna que oxceda de quince centavos diarios por el alimento do cada preso.
Y para que tenga efecto la publicación acordada por su señoría, firmo la presento en Santiago do Cuba á 1. ° do Mayo de 1880.—L lo. Joaquin Fernandez.
Aprobado por la Muy Ilustre Corporación el pliego de condiciones que ha de servir pura rematar por todo el año económico de 1880 á 81 el servicio de «L-onsotvacion y cuidado de los relojes públicos de esta ciudad,» ha dispuesto el Sr. Presidente, > u decreto de hoy, que por medio del Boletín Oficial do la provincia y Gaceta de la Habana, se convoquen licitadores para la subasta de dicho servicio con estricta sujeción á dicho pliego, el cual se halla do manifiesto en la Secretaría á mi cargo; en inteligencia do que t,o se admitirá postura alguna qúe exceda de 30 pesos al mes, y de que la subasta hade íejior lugar el mártes l.° de Juuio próximo eutraute á la una de la tarde, en la Sala Consistorial y ante la* JuDta de Administración y presupuestos.
Y para -que tonga efecto la publicación acordada por su señoría, firmo la presente en Santiago de Cuba y Mayo 1. ° de 1880.—Ldo. Joaquín Fernaudez.
Ilustre Ayuntamiento deMayarí Abajo.
' Presidencia.
Debiendo croarse en este poblado una escuela incompleta de niñas, dotada p.oi? lo3 fondos Municipales con veinte y cinco pesos de sueldo mensual diez pesos por alquiler de la casa y además el material necesario do libros y utensilios, se anuncia al publico con el fin do que las que quieran aspirar á ella presenten sus solicitudes dentro del término de un mes en la Secretaría del do este pueblo, en la inteligencia que la provisión do dicha escuela, se hará por mcd'o de Oposición según se prescribe en el artículo 60 del Reglamento Orgánico de Instrucción pública vigente, debiendo acompañar á su solicitud las que aspiren á su desempeño, el certificado de aptitud exped'do por la Junta local de Instrucción pública y certificado ce moralidad y buenas costumbres cíe la autoridad del punto de su residencia.
Mayaií Mayo 10 de 1880.— Tomás Guerra.
Vacante la plaza de maestro de escuela Municipal de varones elemental de entrada creada por acuerdo de la Ilustre Corporación en 28 de Abril del año próximo paiado dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos; ciento cuarenta y cuatro pesos para alquiler de cas- y además el material necesario pira aquella; y no habiéndole presentado aspi-rartes apesar de las repetías publicaciones, se anime-a de nuevo con el fin de que los que quieran aspirar á ella presenten sus solicitudes dentro del término de un mes en la Secretaría del Ayuntamiento de este pueblo; en la inteligencia que la provisión ce dicha escuela so hará por medio de oposición, según se prescribe en el artículo 60 del Reglamento Orgánico de Instrucción Pública vigente y ante el Tribunal que al efecto se constituya en la capital de la Provincia el dia y hora que tenga á bien señalar ol Excmo. Sr. Presidente de la Junta Provincial do Instrucción pública.
Mayan Mayo 10 de 1880.— Tomás Guerra.
lhre. Ayuntamiento de Guantánamo.
Secretada.
Autorizado por el Excmo.' Sr. Gobernador General el cobro del arbitrio municipal titulado “Corral do Concejo,” que lia de regir en el año económico de 1880 á 81, el Ilustro Ayuntamiento, en cabildo ordinario celebrado el dia 8 del mes próximo pasado, acordó so anuncie al público por el térmiro de treinta dias, á contar desde la fecha de esto anuncio, convocando licitadores y señalando para el acto el dia 31 del corriente á Ips siete de su noche.	,
Guantánamo 2 de Mayo de 1880. José Preval.
Pliego do condiciones para contratar en publica
subasta por todo el año económico do 1880 a
81, el arbitrio titulado “Corral de Concejo.
Se publicó en la Gaceta do los (lias 25 y 26 <lol corriente.
Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernado» General el cobro del arbitrio municipal titulado “Alquiler de pesas y medidas,” que ha de regir en el año económico de 1880 á 81, el Ilustre Ayuntamiento, en cabildo ordinario celebrado el 1. ° del actual, acordó se anuncie al público por el término de treinta dias, á contar desde la fecha de este anuncio, convocando licitadores y señalando para el'acto el dia 31 del corriente á las siete de la noche '	'' ’' * • .
Guantánamo 2 de Mayo de 1880.—José Preval.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio titúlalo “Alquiler de pesos y medidas” en el año económico de 1880 á 81.
So publicó en la del corriente.
Gaceta de los dias 25 y 26
Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador General el cobro del arbitrio municipal titulado “Derecho de matanza y aprovechamiento del Matadero,” que ha de rejir en el año económico de 1880 á 81, el Ilustre Ayuntamiento, en cabildo or dinario celebrado el 8 del mes próximo pasado acordó se anuncie al público por el término de treinta dias, á contar desde la fecha de este anuncio, convocando licitadores y señalando para el acto el dia 31 del corriente á las siete de su noche.
Guantánamo 2 de Mayo de 1880.—José Preval.
Pliego de condiciones, para contratar en públicu subasta por todo el año económico de 1880 ;l 81 el arbitrio titulado “Derecho de matanza y aprovechamiento del matadero.
Se pub'icó en la Gaceta de los dias 25, y 26 del corriente.
acompañando al efecto la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposición.—Fecha y firma.
Jarueo 14 de Mayo de 1880.—Eusebio Loredo.
Los pliegos de condiciones se publicaron los dias 27 y £8 del corriente.
Autorizado por el Excmo. S'. G bornador General ol oobro del arbitrio municipal, titulado «Lid de gallos,» quo ha de regir en el año económico de 1880 á 1881, el litro. Ayuntamiento en cabildo ordinario celebrado el 8 del mes próximo pasado, acordó se anuncie al público por el término de treinta dias, á contar desde la fecha do esto anuncio, con voenndo licitadores y señalando para el acto e! dia 31 dd corriente á las siete de su no he.
Guantánamo 2 Je Mayo do 1880.—José Preval, Secretario.
Pliego de condiciones p- ra con'ratar en pública subasta por todo ol año económico de 1880 á 81, el arbitrio titulado «Lid do gallos.»
So publicó en li Gaceta do los dias 25 y 26 del corriente.
Autcrzado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene ral, el cobro del arbitrio municinal, titulado »Funciones teatrales,» que ha de regir en ol uño económico do 1880 á 81, el litro. Ayuntamiento en cabildo ordinario celebrado el 8 del actual, acordó se anuncie al público por ol término do treinta dias, á coatar desdo la fecha de este anuncio, convocando licitadores y señalando para el acto el dia 31 del confien te á las siote de su noche.
Guantánamo 2 de Mayo de 1880.—Joeé Preval.
Pliego de condiciones para contratar en púbhca subasta por todo el año eoouóuiico de 1880 á 81, el arb trio titulado «Funciones teatrales.»
S3 publicó en la del cjrriento.
Gaceta de ¡os dias 25 y 26
Autorizado por ol Excmo. Sr. Gobernador General, ol cobro Ucl arbitrio municipal, titulado «Conducción de carnes del matadero a) mercado en carros á propósito,» que ha de regir en el año económico do 1880 á 81, el Ittre. Ayuntamiento, en cabildo ordinario efiobrado el 8 del mes próximo parado, acordó se anunoie al público por el término de treinta días, á contar desdo la focha de este anuncio, convocando liejtadarosy señalando para el acT<?*üPdfa .IT 3éTcbrric: t > á mB" V^VéTcle noche.
Guantánamo 2 do Mayo de 1880.—José P.evab
Pliego do condiciones para romatar ( n pública subasta por todo el año económico de 1880 á 81, la conducción de carnes del matadero al morcado en carros á propósito.
Sa publicó eü del corriente.
la Gaceta do los dias 25 y 26
Autoiizado por el Exorno. Sr. Gobernador General, el cobro del arbitrio municipal, titulado «Cirros de trasporte,» quo ha de regir en el año económico fie 1880 á 81, ei litro. Ayuntamiento, on cabildo ordinario celebrado el ocho del moa próximo papad'', acordó se anuncio al público, por ol término de tninta dias, á contar desdo la fecha de este anuncio, cor /ocando Imitadores y señalando para ol acto 1 dia 31 del corriente á las siete de su noche.
Guantánamo 2 de Mayo de 1880.—José Preval.
Pliego do condioiones formado para el remato dol arbitrio «Carros de trasporte.»
Se pubiicó eu 26 del corrieute.
la Gaceta de los dias 23, 25
Muy lltre. Ayuntamiento de Jarueo.
Conforme á lo dispuesto por la Superioridad, se convoca para el remate de los servicios «Alumbrado público,» «Manutención de presos y cimarrones,» y los arbitrios «Corral de Concejo» y «Vendedores ambulantes y arrieros,» correspondiente el primero á un bienio y los demás por el año económico que dará principio en Julio próximo, el cual tendrá lugar á las doce de la mañana del viérnes 4 del mes entrante, en favor de los que hicieren más ventajosas proposiciones, bien entendido de que no serán admisibles las que excediesen en los servicios del tipo fijado á continuación, ni fuesen menores en los ramos de ingresos, debiendo ser escritas en papel del sello 8. °, con sujeción á la fórmula que asimismo se expresará y tener agregado recibo del depositario de la Corporación ó carta de abono de persona de arraigo y garantía, dirijiéndome todo bajo sobre en el que se explique á lo que se hace la postura, hasta el momento de vencer el plazo, en el concepto de que los interesados pueden prèviamente ocurrir á enterarse de los pliegos de condiciones, y de que á los que estén presentados en licitación si las ofertas más beneficiosas resultaren iguales, se permitirá entre éstos pujas o mejoras por espacio de quince minutos, cerrándose la adjudicación incontinenti á favor de la que más convenga á los foudos Municipales.
TIPOS DELA SUBASTA Y GARANTIA.
Ayuntamiento de Vinales.
Acordaio por esta corporación sacar á pública licitación la plaza do recaudador municipal para los años epqnómicos do 1880 á 82, se anuncia al público á fin de que los quo aspiren á.desempeñar dicho cargo, presenten al Sr. Presidente do este Ayuntamiento las proposiciones con arreglo ál modelo que al final se .xpresa, el dia 4 de Junio próximo.
Pliego de condiciones.
1. p La recaudación do los ingresos so efectuará á domicilio por la persona que se adjudique este servicio cou el nombro de recaudador municipal.
2 88 Los aspirantes han de ser mayores de edad y no ostar en lesponsabilidad pendiente con la Hacienda ni con otro Ayuntamiento,
3.80 El tipo que se fija como máximum de recaudación, es ol de cuatro por ciento de las cantidades quo so hagan efectivas.
4.	88 El adjudicatario prestará ti triza por valor de la défima parto á quo ascienda el presu'puei-to de ingresos, depositándola en !u Cuja municipal, ó el doble de la suma si fuesJ hipotecaria, á satisfacción dol Municipio.
5.	* Las proposiciones se harán en pliego cerrado y del Sello octavo, sujetándose al modelo que se inserta, acompañando certificado de la Contaduría, do haber depositado la suma de ciento setenta pesos oro, cuya cantidad será devuelta después de vorifioado el remato, menos el del que resulte aiju-uicatario hasta que se formalice la fianza anterior, monto referida, la cual deberá presentarse dentro de los ocho dias Biguie ¡tes al remate; en ol concepto, do que porderá tolo do, echo á recobrarla si no lo verifica on el plazo expresado.
6.	p Los recibos serán entregados al remata
dor por mitades á principio do cada semestre, con relación duplicada, de la cual, una firmada por él, se quedará en contaduría á les efectos consiguientes. "	' •*— ----
7.	88 El recaudador entregará cada quince dias en la Depositaría municipal el resultado do la recaudación verificada durante ia quincena, con relaciones duplica las por concoptos do contribuyentes, cuyas relaciones visadas por ol Alcalde, tomada razón en Contaduría y con la conformidad del depositario, quedará una en poder dol recaudador, y la otra so depositará en la Contaduría.
8.88 El tanto por ciento do recaudación, será satisfecho rnenmalmente par ruodio de libramiento.
9.58 El recaudador podrá delegar sus funciones en caso de enfermedad, pero saliend > siempre responsable do la persona que lo sustituya.
10.	A la tirminac on de cada remato liquidará su cuenta con los recibos pendientes de cobro, los cuales han de estar respaldados on forma bajo la firma de los contribuyentes, ó de dos ó más tos-tigos para prooder legalmonio á la cobranza por a vía do apremio.
11.	Serán de cuenta del rematador los costos de escritura, hipotecs, inserción de anuncios en la
eta Oficial y cuantos gastos so originen on la tramitación del expediente.
12.	E romate so efectuará ante el lltre. Ayuntamiento en la Sala Consistorial, á la una de la tarda del dia cuatro de Junio próximo, hasta cuya hora so refibirán los pliegos de proposiciones.
^ Aprobado por la Superioridad el arbitrio del pi'évio en la Contaduría, de la octava “Corral de Concejo”parael año económico de 1880 a!	lijado á la valla, ó presente nna
81, se llama por este medio á los qne quieran opo
Modelo do proposiciones.
D. N...N.....vecino do......, enterado délos
requisitos exigidos pira preiontar^s como lieitador para la cobranza do lu contribución municipal de esto término, ofroce desempeñar el cargo de Recaudador por ol........ por ciento sobre las cantida-
des que haga efectivas, sujetándose en un todo a¡ pliego do condiciones publicado y dol cua! so halla instruido.
Acompaña el recibo del depósito p>révio en Contaduría de la cantidad estipulada.
Fecha y fii ma.
Vinales y Mayo 3 de 1880.—Ei Secretario, Acisclo B aneo.—Vi9 Bu9—K1 Presidente, Jaime H. Palacios.
Aprobado por la superioridad el arbitrio de “Vendedores ambulantes” para el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno, so publica á continuación el pliego de condiciones y se llama por este medio á los que deseen oponerse en este remate que tendrá lugar el dia cuatro de Junio cróximo.
Cantidades
que pueden proponerse.
		Máximum		Mínimum		Garantí
	RAMOS.	Pesos	Cts.	Pesos	Cts.	Pesos.
m	Alumbrado público, a! rr.es, cada farol.					200
-1				85					
■i Ç	Manutención depre soa y cimarrones.					200
m	Cada estancia				25				
en .2	Corral del Concejo..			......	eo		15
3	Vendedores ambulantes y arrieros..						200			150
Modelo para las proposiciones.
D. N........ N......... se encarga del servicio tal
por la cantidad de...... en metálico 6 con el equiva-
lente que señale el Gobierno para cobros y pagos de obligaciones municipales ú ofrece por el arbitrio cual....
......durante el tiempo que marca el respectivo pliego
de condiciones de que está instruido y á que se sujetará
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de “Vendedores ambulantes” en el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno.
Artículo l.° Se fija este arbitrio en la cantidad de cien pesos oro pagaderos por trimestres adelantados.
Art. 2.° El rematador podrá cobrar á los comisionistas con muestras de joyas, prendería y re-ojes de oro y plata, veinte y cinco pesos; á los que leven muestras do los objetos anteriores, con excepción de brillantes y diamantes veinle pesos. A os vendedores de toda clase do lienzos veinte pesos. Los de almidón y otros análogos veinte pesos. Los de quincalla seis pesos. Los de galones, ligas, cordones y otras baratijas seis pesos. Los de sombreros, zapatos y otros análogos seis pesos. Los de ¡abon y otros objetos de perfumería seis pesos. Los de ojalatoriay calderería tres pesos. Los de'comestibles y artículos de primera necesidad veinte >esos. Y los que vendieren billetes de lotería, á excepción de los que fuesen impedidos para el trabajo veinte, pesos, todo en oro.
Art. 3o. Para ser postor se requiere el depósito previo en contaduría, de la suma do veinte pesos oro, cuya cantidad se devolverá en el acto de a subasta al qne no la obtuviere.
Art. 4a. Las proposiciones se liarán en pliego cerrado del sello octavo, las que se abrirán á la hora señalada para e\ remate y si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose al que más ventajas ofrezca.
Art. 5o. El remate durará por un año, que dará principio en primero de Julio próximo y terminará en treinta de Junio del año entrante.
Art. 6°. Aprobado que sea el remate, el adjudicatario afianzará su cumplimiento con la cantidad de treinta y cuatro pesos oro, que depositará en contaduría.
Art. 7°. Los costos que por todos conceptos se originen serán de cuenta del adjudicatario.
Art. 8°. Las faltas que cometa el rematador serán resueltas por los tribunales de justicia.
Nota adicional. Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación do anuncios y pliego do condiciones, según lo previene la Real óiylcn de 5 de Junio do 1878; requisito que justificará antes precisamente de dársele posesión.
Modelo de proposición.
I). N. N.... vecino de.........enterado del
anuncio publicado con fecha de.... y de los re quisitos y condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta del arbitrio de vendedores ambulantes, se compromete á tomarlo por al cantidad de.....
Acompaña el comprobante del depósito prévio.
Fecha y firma.
Viñales y Mayo 3 de 1880.—El Secretario, Acisclo Blanco.—V.° B.°—El Presidente, Jaime II. Palacios.
nerse en este remate que tendrá lugar el dia cuatro de Junió próximo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de los productos del “Corral de Concejo” en el año económico de 1880 á 81.
Artículo l.° El remate será por el término de un año que dará principio en 19 de Julio del comente año y terminará el 31 de Junio del entrante.
Art. 2.° El rematador se sujetará durante el período de su administración, al estricto cumplí miento del Reglamento del corral de concejo pro mulgado por la superioridad en l.° de Octubre de 1842.
Art. 3.° Los libros que debe llevar el admi nistrador y de que habla el artículo 5.° del Reglamento citado, serán foliados y rubricados por el Sr, Presidente de la Corporación, quien nombrará la comisión que juzgue conveniente para el exámen de dichos libros.
Art. 4.° Las proposiciones que se hagan girarán sobre la cantidad de cien pesos oro, que es el mínimum que puede ofrecerse y su abono se hará por trimestres adelantados.
Art. 5.° Dichas proposiciones se entregarán en pliego cerrado al Sr. Presidente durante el término señalado en las convocatorias hasta ántes de empezar el acto.
Art. 6.° Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Contaduría, de la cantidad de veinte y cinco pesos oro, cuyos depósitos serán devueltos á todos los opositores ménos al adjudicatario, quien sólo podrá ■ exigirla después que haya prestado la fianza definitiva.
Art. 7.° Sólo se admitirán pujas á la llana por quince minutos sobre proposiciones iguales.
Art. 8.° El rematador afianzará el cumplimiento del contrato con la suma de treinta pesos oro, que depositará en contaduría.
Nota adicional. Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real orden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificará ántes precisamente de dársele posesión.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de------enterado del pliego
de condiciones para el remate del producto del Corral de Concejo en el año económico de 1880 á 81, ofrece tomarlo á su cargo con estricta sujeción á ese pliego, por la cantidad de.... pesos .... cts. oro abonables según 1q explica el aludido pliego de condiciones.
Acompaña el comprobante del depósito pré-
vio.
Fecha y firma.
Viñales, Mayo 3 de 1880.—El Secretario, Acisclo Blanco.—V.° B.°—El Presidente, Jaime II. Palacio.
parte del va-persona que pueda estimarse como bastante para la Municipalidad.
Art. 9>° No se admitirá proposición alguna por menor cantidad que la expresada en el art. l.°
Art. 10. Si de las proposiciones presentadas resultaren dos ó más iguales, no habiendo otra superior, se admitirán pujas á la llana por veinte minutos, únicamente entre los que las hubiesen presentado y estuviesen presentes.
Art. 11. Aprobada quesea la subasta, el que se adjudique afianzará el cumplimiento del contrato con una cantidad igual á la tercera parte á que asciende el remate.
Art. 12. Todas las faltas que cometa el rematador, serán resueltas por los tribunales de justicia.
Art. 13. Los costos que se originen por todos, conceptos, serán de cargo del rematador.
Art. 14. La valla de gallos ha de estar situada precisamente dentro del perímetro do la caballería de tierra que cedió para pueblo D. Andrés Hernández Ramos.
Nota adicional. Será de cuenta del remata dor el pago de derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real orden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificará ántes precisamente de dársele posesión.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.. vecino de.... enterado del pliego de condiciones para el remate de los productos del arbitrio de “lid de gallos” en el año económico de 1880 á 81, ofrece por ese medio la cantidad de.... abonable conforme al art. l.° del pliego de condiciones. Acompaña el comprobante del depósito prévio.
Fecha y firma.
Viñales, Mayo 3 de 1880.—El Secretario, Acisclo Blanco.—V.° B.°—El Presidente, Jaime II. Palacios.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de “Bailes y espectáculos públicos” para el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno, se publica á continuación el pliego de condiciones y se llama por éste á los que deseen oponerse á este remate que tendrá lugar el dia cuatro de Junio próximo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio Municipal de “Bailes y espectáculos públicos” para el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno.
Artículo l.° Se fija este arbitrio en la cantidad de cien pesos oro, pagaderos por trimestres adelantados.
Art. 2.° El rematador podrá cobrar por un baile de blancos, cuatro pesos oro, tres por uno idom de color, seis idom por uno de disfraces, cuatro por una función de caballitos ó volatines y uno por cada función do exhibición de panorama.
Art. 3,° Para ser postor se requiere el depósito prévio, de la cantidad de diez y siete pesos oro, en la Contaduría de este Ayuntamiento, la que se-
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de “Marca de carretas}' carruajes” para el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno, se publica á continuación el pliego de condiciones y se llama por este medio á los que deseen oponerse en este remate que tendrá lugar el dia cuatro de Junio próximo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio Municipal de la “Marca de carretas, carretones y carruajes” de este término, en ol año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y
uno.
Artículo l.° Se fija este arbitrio en la cantidad de trescientos pesos oro, pagaderos por trimestres adelantados.
Art. 2.° El rematador podrá cobrar por cada carreta que devengue flete á beneficio de sus dueños, la cantidad de diez pesos oro y nueve por los carretones.
Art. 3.° Se entenderán por carretas para el cobro de este arbitrio, aquellos vehículos que cuenten de ocho á nueve cuartas do diámetro eu sus ruedas y por carretones la d6 ménos peralto que el designado á las carretas.
Art. 4.° El arbitrio de la marca será abonado en el punto de la radicación del carruaje.
Art. 5.° Los vehículos personales de carga ó tráfico que pasasen por este termino Municipal sólo abonarán en esta la diferencia de marca si fuese menor el tipo del Municipio dfeque proceden.
Art. 6.° La marca se llevará á efecto por el rematador estampando á cada vehículo un hierro non las letras A. V. y los números dol año que corresponda.
Art. 7.° Los dueños de carruajes de los comprendidos en ol art. 2.°, los presentarán á la marca en los lugares que designe el rematador de acuerdo con el Sr. Presidente, á cuyo efecto verificará aquel los llamamientos oportunos.
Art. 8.° La adjudicación de este arbitrio se verificará por subasta en pliego cerrado ante la corporación Municipal el dia y hora señalado por
rá devuelta en el acto de la adjudicación al que no ja convocatoria
la obtuviere.	_ _	Art. 9.° Para ser postor será precisa condi-
Art. 4. Las proposiciones se liaran en pliego cjon adjuntar al pliego de proposiciones recibo del cerrado y papel del sello octavo, y serán dirigidas Contador de la suma de cincuenta pesos oro. el Sr. 1 residente del Ayuntamiento, las que serán Art. 10. No será admitida proposición alga-abiertas el cha y hora señalados para el remate. ^ I na p0r menor suma que la prefija en el art. l.°, ni Art. 5. El rematador afianzara el cumplí-, (,uc cnVuelva ninguna cláusula de las que la ley miento del contrato con la suma de treinta y cua-; Rama capciosas
tro pesos oro que depositará en la contaduría del j Art. 11. Tampoco será admitida ninguna Ayuntamiento.	propuesta que no venga estrictamente ajustada al
Art. 6. No se admitirá proposición alguna! modelo que se publicará,
por menor cantidad que la prefijada en el art. 1.
Art. 7.° Todos los gastos que so originen por efecto de este remate, serán sufragados por cuenta del adjudicatario.
Art. 8.° Las faltas que cometa el rematador serán resueltas por los tribunales de justicia.
Nota adicional. Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anun-los y pliego de condiciones, según lo previene la Real orden de 5 de Junio do 1878; requisito que justificará antes precisamente de dársele posesión.
Modelo de proposiciones.
D. N.... vecino de.... enterado del anuncio publicado con fecha de.... y de los requisitos y condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta del arbitrio de bailes y espectáculos públicos, se compromete á tomarlo con estricta sujeción á estos requisitos y condiciones polla cantidad de.... pesos oro.
Acompaña el recibo del depósito que se anuncia.
Fecha y firma.
Vinales, Mayo 3 de 1880.—El Secretario, Acisclo, Blanco.—V.° B.°—El Presidente, Jaime II. Palacio.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de fidias de gallos” para el año económico de 1880 á 81, se publica á continuación el pliego de condiciones y se llama por este medio á los que deseen oponerse en este remate que tendrá lugar el dia cuatro de Junio próximo.
Pliego de condiciones, para el remate del arbitrio Municipal sobre “Lid de gallos” durante el año económico de 1880 á 81.
Artículo l.° Se fija el importo de este arbitrio en la cantidad de quinientos pesos oro pagados por iguales partes en los meses de Enero y Abril.
Art. 2.” Las lidias tendrán iugar únicamente los domingos, dias festivos y el del Santo Patrono.
Art. 3." El rematador podrá cobrar por derechos de entrada, á razón de veinte centavos de peso por persona.
Art. 4.° Asimismo podrá cobrar por pensión de asiento de primera cincuenta centavos y veinte y cinco por los de segunda.
Art. 5.° El rematador podrá exigir como derecho de patio un peso oro por pelea.
Art. 6.° El término del romate del año gallero, dará principio en l.° de Julio del corriente año y terminará en igual fecha de 1881.
Art. 7.“ Las proposiciones se dirigirán al Sr. Presidente del Ayuntamiento en papel del sello octavo, en pliego cerrado antes de la hora señalada para la subasta.
Art. 8." Para ser postor deberá acompañar al pliego de proposiciones, recibo que acredite depósito
Art. 12. Si resultasen doS ó más proposiciones iguales, se abrirá licitación á lallanapor quince minutos, únicamente entre los quo las hubiesen presentado y se hallasen presentes.
Art. 13. Adjudicado el remate so devolverán á los opositores los comprobantes que prescribe, el art. 9.9 de este pliego, reservándose sólo la del adjudicatario hasta la prestación de la fianza.
Art. 14. Aprobado que sea el remato, el rematador afianzará el cumplimiento do sus -deberes con la suma de cien pesos on metálico.
Art. 15. La infracción de cualquiera de estos artículos, serán resueltas por los tribunales de justicia.
Art. 16. Los coátos que por cualquier concepto se originen, serán dò cargo del rematador.
Nota adicional. Será de cuenta del rematador el pago do derechos de publicación do anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real orden de 5 de Junio de 1878; requisito quo justificarán ántes precisamente de dársele posesión.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. ... N. .. . vecino de.. r. enterado de las convocatorias de aspirantes al remate del arbitrio de “marca de carretas y carretones” en el año económico dé 1880 á 81, y enterado dol pliego do condiciones á cuya observancia se obliga, ofrece por ese medio la cantidad de.... pesos oro, abonables en los plazos que expresa el referido pliego de condiciones.
Acompaña el comprobante del depósito prévio.
Fecha y firma. ,
Viñales y Mayo 3 de 1880.—El Secretario, Acisclo Blanco.—Vo B°.—El Presidente, Jaime II. Potado.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de “bestias do carga” para el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno, so publica á continuación el pliego de condiciones, y se llama por este medio á los que deseen oponerse en este remate que tendrá lugar el dia cuatro de Junio próximo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de “bestias do carga” que devengan fletes á beneficio de sus dueños.
-Artículo l.° Están sujetos al pago de este arbitrio las caballerías, y demás bestias de carga que dentro del torritorio de esta Municipalidad devengan fletes á beneficio de sus dueños, sean estos vecinos del distrito Municipal ó de otros Municipios.
Art. 2." Así mismo están comprendidos en él los que conduzcan efectos para sus propietarios, siempre que estos sean poseedores de establecimientos públicos y que el número de las caballo-^