oauoion jaratoria y preso ñatos por creérsele cora-pilcado on el hurto de efecto i en dicho baque en jííu-zo del referido uño, para que comparezoa en es-ta Fiscalía dentro del término de nuevo dias, para
que
j evacúe un acto io justicia eudioha causa.
Habana Abril 2 de 1880, Juan M. Butler.
Consecuente á ex podiente sumario quo estoy iuítrujondo con motivo del horrible asesinato de un hombre blanco desconocido y cuyos miombros mutilados aparecieron en diferentes sitios de esta bahía en los dius 24, 25 y 26 del mes do Enero del cresentanño, consistienao en un mudo y una cabo-con la cara llena de cuchilladas para desfigurarla-el primero, desnudo, se encontró en aguas üe] jn'u.lle de San Francisco, y la segunda dentro de uu Ktca á orillas do Casa Blanca, otro muslo liado con unos tnpos, flotando por ¡as aguas del muelle de huí, inmediato al muelle <1o los vapores que conducen el pasaje p -ra .Regla, y dos piornas desnudas cea medías sin iniciales, coa botines do becerro c-n toritos y en extremo usados, uno puesto y el otro rotor medio descalzo, y atadas ambas con unos corde le', las cuales se hallaron en Tallapiedra por la parte do’la estacada de la Compañía Española del aliim b-alo de gas, sin que la parte superior del cuerpo y brazos Correspondientes a! referido cadávor haya sido basta ia fecha encontrado pero ni tampoco identifico do su persona ni descubrir los autores do tan horrible como ixsorablo crimen, he tenido por conveniente librara uncios a ¡os periódicos «Diario do la Marino» y Gaceta Oficial, para que por térmiuo de 30 dias sj convoquen tanto á ¡as personas que residen en tierra ó de ta-i embarcaciones que so bailaban surtas on cita bahía en la fecha on que fueron esparcidos los restos en la misma y que tuviesen conocimiento do soraejan'e crimen, lugar on qua se cometiera, qu enes intervinieron on él y demas circunstancias oua mediaran, para que en el plazo scñ.lado s

P'
rusenten en esta fiscalía á
el
declararlo;
seguros de
uno si hacerlo, no fiólajncnto pres aran un burn e'n vioio á la recta administración de justicia para qua la vindicta pública quede plenamente satisfecha al tener conocimiento do haberse descubierto Sns autores así como del castigo quo so les hubiese Impuesto á los mismas por ese hecho homblo y basta hoy misterioso.
Habana Marzo 3 do 18S0.—Juan María Butler.
Orden de Ja Plaza del dia l?, de Abril de 1880.
Servicio para ol 14.
Jofe do dia.—El Sr. Coronol dol 4? Batallón de Voluntarios, D. Angel Alvaro» Arcos.
Visita do Hospital.—Comisión General Liquidador».
Capitanía General..... ) 4.® Batallón de Voluc-
Porada................ ) tarios.
Hospital Militar interior. Regio. do Orden Público.
Castillo del Príncipe. ) Regimiento Ingenieros
barracones de Idem ...... j de Ejército.
Balería de la Reirn».. Artillería á pió.
Ayudante do guardia en el Gobiorno Militar. — El 3? de ia Plaza D. Tomás Mansilla,
Imaginaria en id.—El 1q do la misma D. José Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Junta Superior Económica de- Sanidad Militar.
Anuncio.
Debiendo celebrarse simultáneamente en los Hospitales militares de Santiago de Cuba, Puerto Príncipe, Santa Clara y Habana la segunda subasta para contratar los efectos de loza, cristal, burro, mimb e, ferretería y carpintería necesarios en los Hospitales militares de la Isla y que deta-1 adámente se expresan en las relaciones unidas al pliego de condiciones, por el término de un año y cuatro meses más si así conviniese A los intereses del Estado, y debiendo tener lugar el acto de remate á las doce (te la mañana del dia diez y nueve de Abril próximo venidero en la Subinspeccion do Sanidad cu esta Pinza y en las restantes, en la Dirección do los Ilospitalep; se anuncia al público para que puedan presentarse como Imitadores las personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego de condiciones y modelo de proposición, que con los precios límites se hallan de manifiesto paralas persouas que los interesen, en la Secretaría de la’ Junta Superior Económica sita en la Dirección Subinspeccion del Cuerpo (Caau de* as Viudas.)
Habana 4 do Abril de 1880.—El Secretario, Laureano Peray.—Vto. Bno.—El Director, Sub inspector, L. Ochoa.
Gobierno Militar del Castillo del Príncipe.
Aprobado por el Excito. Sr. Capitán General ol pliego óe condiciones para el remato en pública °u-basta do la cantiua do esta Fortaleza, se hace saber por medio de oslo anuncio, á fin da que las personas que quieran hacer preposiciones, se preson ten en el pubollon del G bernador de la misma Fortaleza, ol dif z y nueve del corriente mes, á las dos de la tarde, hora en que tendrá lugar el acto; on el concepto de que desdo esta fecha queda do manifiesto en el expresado pabellón, dicho p iago de condiciones para que puedan uuter.ar.ro de ollas les interesados, cuyo pllogo se insoria á continuación.
Castillo del Principo 7 do Abril do 1880.—15! Coronoi Tímenlo Coronol Gobernador, Vicente Do mine.
Nota.—Los deiecbos do pub'icaciou y del pli-go de condiciones, serán de cuenta qjat-tdor.
restante so entregará a' Gobernador de la misma, con el fia de atender á los efectos de escritorio, gratificaciones do carruajes para el ayudante y adquisición basta donde alcance, de ios útiles y efectos necesarios para la limpieza del Castillo.
8^ Si el rematador fallase á cualquiera do las condiciones establecidas ó no satisfaciese en los cincos primeros dias del mes siguiente al vencido, lo que en este lo corresponda pagar por la cantina, quedará nulo el contrato y se cerrará el establecimiento, perdiendo el rematador la cantidad depositada en fianza, cuya cantidad se distribuirá según la precedente condición sétima y so anunciará desde luego por el Gobernador, nuevo remate sin más trá-. mites, con arreglo á esta3 mismas condicione*.
0¡t El presente contrato no podrá exceder do dos años á contar desde la fecha de la aprobación del Exorno. Sr. Capitán General.
Castillo del Principe de la Habana 20 do Marzo do 18' 0.—El Coronel Teniente' Coronel Gobernador, Vicente Domine.
Cipiti-ma Genera! do la siempre fiel Isla do Cuba.—Estado Mayor.—Ilal ana 3 de Abril do 1880. ~Ap obado.—Blanco.—Es cooia.—El Coronel Teniente Coronel Gobernador, Domine.
Distrito de Trinidad.
Delegado.—D. Manuel Néstor Aparicio.
Subddegado.--Ldo. D. José M? Fernandez de Cueto.
Distrito deSancti Spíritus.
Dclegado.-D. José Norberto Rodriguez.
•Subdelegad-1.—D. Juan Carbonell.
Y de conformidad á lo acordado por la propia Junta, se publican dichos nombramientos para conocimiento de les Notarios del Territo rio y general inteligencia.
Habana 13 de Abril de 1880 -Antonio Mendoza, Secretario.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS?.
Banco Español de la Habana.
No habiendo concurrido eljnúmero suficiente,do señores accionistas rara que pud era constituirse la Juntu general orcinuria que debía celebrarso hoy, so coavoca á la misma para el dia veinte del entran-to mes de Abril, á las doce de su mañana; advirtión-dose que so efectuará ésta y se tendrán por válidos los acuerdos que on ella se torneo, cualquiera sea el número de los accionistas que concurran, según dispone el art. 54 do ios Estatutos.
Habana 30 da Marzo de 1880 —Ei Gobernador, José Cánovas del Castillo.
anuncio del re-
Oondicionesá que debo sujetarse ol Conlrctsta la cantina del miBino.
do
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes ia l'ctacion verbal anunciada pata este dia para ol suministro de víveres, ¡eche de vaca y de burra, panetelas y bizcochos, carbón y 1 ña necesarios á esto Hospital Militar en el mes de Mayo próximo, so avisa por medio del presente á las persouas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado un» segunda lieití-con verbal que tendrá efecto á las doce dei d a veinte del eorrgon'e para que acudan á hacer proposiciones, ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de este Establecimiento, pu diondo verificarlo en los dias anteriores para iufor ruarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que so consignan on la relación de precios límites.
Los precies de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mea del suministro: el peso de olios, por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La exnro sada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentada», y será adjudicado el suministro á la que resulte ser más benoficiosaá los interesesdel Sitado, en vista de la comparación quo do las mismas so hará á presencia de sus autores; y en ouso quo hubiere dos ó más iguales, so admitirán pujas á la baja por solo ei plazo de diez minutos.
Los auto es^do las proposiciones quo obtengan la aprobación dé las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren on el raos próximo al Hospital Militar de osla plaza, de ios ramos de su comercio, quodan obligados á satisfacer inmediatamente á la R xlaccion de la Gncota Oficial el importo de los anuncios que esta hubiere insertado en su periódico, respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan, si uno sólo fuese el que suministrase todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomasen parte en ella á proraieo do las cantidades á que se calculo ascienda en el mes el suministro, si éste se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 do Abril de 1880.—El Secretario, Santiago Hernández.
España...................{ tVípo60dlv-
l 5 á 6 P. c[V.
Inglaterra............... 14) ft 15 P. 60 dpv.
Franela	í H & 1| P. 60 dpv.
Alemania................. 1 Id. ft ) P. 60 div.
Estados Unidos...........{ % J¡{ £ ?$•
Oro del cufio español....	132) 6, 132| P. ft las 2},
Descuento mercantil......{	6 *	*™alI5lB-
Bonos del Tesoro......... 22 A 21) D. BpB.
Billetes Ídem............ 30 A 35 D. BiB. nominal
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 9} A 9) rs. @
CENTHÍFUOASDE GUARAPO.
De 9) A 9f rs. @ Según envase, polarización y número
AZUCAR DE MIEL.
De 7) A 7} rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABA DO.
De 7} A 7j rs. de común A regular refino.
CONCENTRADO.
Bueno A 5) rs. @.
MIELES.
Para embarque, polarización 50, A 7 rs. oro, barril.
Hez.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
Dfi CAMBIO Y ACCIONES.
D. Eloy Bellini, auxiliar de corredor.
D. Alejandro Angelet, Ídem Ídem.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau,
D. José Pedraza.
Habana 13 de Abril de 1880.—El Síndico, M. Nu-
		
	(fcCJIftTÁ SECCION»	
	AUTOS.	
O (JAUTA SECCION.
©riÜIHrAS DSJ» 32»!TJSS.SO&
Junta Protectora de Libertos de la I'rovinvia de Matanzas.
Secretaría.
En sesión celebrada ol diez y cebo do Febrero últ’ino, acordó esta Junta declarar libro, por resultar comprendidas en ei artículo 4. ° de ia Ley de 4 de Julio, á las morenas Pilar y Catalina, gangas, cuyas siervas so presentaron como do la propiedad de D. Cárlo9 Delraonte. Mas, como se ignora quien sea on la actualidad su dueño ó encargado, ol Exorno. Sr. Presidente ha dispuesto so publiquo la notifica cion correspondiente en diez números del Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, para que los que se consideren perjudicados concurran por sí ó por medio do representación ante la Exenta. Junta Central del ramo, en el plazo do treinta diss aue fija el artículo 7.® del Reglamento de 5 de Agosto do 1872.
Matanzas 8 do Abril do 1880.—Miguel Alfredo Lavastida.
No habiendo concurrido el número suficiente de señores accionistas para que pudiera constituirse la Juntu general extraordinaria anunciada para hoy, se convoca á la misma para el dia tres del entrante mes de Mayo á las doce de su m ñaña; advirtiéndoso que so efectuará esta y se tendrán por válidos los acuerdos que en ella se tomen, cualquiera que sea el número de los accionistas quo concurran, según dispone el artículo 54 do los Estatutos.
Habana 12 de Abril do 1880.—El Gobernado-, José Cánovas del Castillo.
Colero Notarial de la Habaota.
Esta Junta, en Resion celebrada on diez y ocho de Febrero último, acordó desestimar la reclama oion que, por considerarse sexagenaria, tenia establecida la morena Asunción, criolla, cuya sierva se presontó como do la propiedad de D. Carlos Delmon-Mas, como en la aotualicad so ignora quien sea su dueño ó encargado, ol Excmo. Sr. Presidente, ha dispuesto se baga pública !a notificación en diez números del Boletín Oficial do la Provincia y Gaceta de la Habana, á fin de quo llegue dicho acuerdo á conocimiento de los quo so consideren con derecho al dominio do la citada ose!ava, quienes están on el caso de hacerla concurrir á asta Secretaría para enterarla del fallo referido, v
Matanzas 8 de Abril do 1880.—Miguel Alfredo Lavastida.
Ia Abastecerá la cantina do todos los comestible?, habida?, |icore*y demás efectos que so expenden on los esisblecimieidosde su clase, de los cuáles deberá estar suficientemente sut lid» para el consu rao, á tos precios corrientes de la Plaza; y do cade uno do los efectos y sn precio, al mayor y pormenor, debe.á el'contratista fijar una lista en la cantina.
2a Tendrán entrada franca, por la puorta del Castillo, todos los efectos expresado?, y demás do consume; proh'bien Jo eu su consecuencia á cua-qnior otro, la entrada y venta do igualen efectos.
3? El encargado de la cantina y sus iopendicn-top, ostarán sujetos a! orden y policía establecidos, ó que se establezcan en el CastiH’’.
4a S» recomienda al rematador la buona cr-lidad do todos los efectos y muy particularmente el del vino catatan, que se expenderá al mas ínfimo proeio posible.
5^ La cantina continuará en el mism puesto on quo se halla actualmente, sin que ol rematador pueda pretender otro local, ni mayor extensión.
6a Ri Jefe del Castillo oomo asimismo el del
Cuerpo ó pelotones do gnarnioion on ó', podran íe-o^norer los comestibles y bebidas para asegurarse do lu huéna calidad y do que no so hallau de manera alguna adulterados; pudiendo ol Gobernador de la Fortaleza correjir estas faltas con reprensión o multas proporci' nadas, j oro si la falta fuese ti an-Oi niontal A la salud de ¡os consumidores, tomara la providencia quo el caso-requiera, dando cuenta. n importe do oscus inuHns, que nunoa podran exceder do diez pesos ovo cada una, so distribuirá en la misma forma que se establecerá en la siguionto cont :-cion.
7a El contratista prestará una fianza a satisfacción del Gobernador dol Castillo, para caran n o
garantir
pago de lo que debe satisfacer según el remato, cuj o precio mínimum será de cincuenta centavos oi° # raes, por cada individuo quo pernocte en 'a ver a c-zii, pagaderos en oro ó su equivalencia en bi e es del Ban’o Español, al término medio que dentro a raes so cotioo on Plaza; y do esa cantidad las i os terceras parles serán para el fondo do entro em-niontodokm Cuerpos á que pertenezcan los in ivi-duos quo guarnecen la Fortaleza, y *a torcoia pai o
Secretaría.
La Junta Directiva de esto Colegio, en sesión de diez del actual, se ha servido nombrar los Delegados y Subdelegados de los D stri'os del Territorio, para el trienio tercero que empezó á correr en primero do Enero de este año, en la ¡ora», siguieute:
Provincia de Pinar del Rio.—Primer Distrito.
Distrito de Pinar del Rio.
Delegado.—D. Mateo José Quintero. Subdelegado.—D. Pablo José Alfonso.
Distrito de San Cristóbal.
Delegado.—Andrés Fraga.
Subdelegado.-D. Santiago Gutiérrez de Célis.
Distrito de Guauaj ay. ■*
Delegado.—D. Antonio Perez y Sánchez.
Provincia de ¡a Habana.—Segundo Distrito.
Distrito de Guanabacoa.
Delegado.—!>. Lu s Justo Marín. Subdelegado.—1). Pedro Gaüudo.
Distrito de Jaruco.
Delegado.—D. Jacinto Villajeliú.
Distri'o de San Antonio.
Delegado.—D. Antonio de Porto.
Distrito de Bejucal.
Delegado.—D. Gaspar Serafín Barona.
Distrito de Güines.
Delegado.—D. Pedro Plutarco Renté. Subdelegado.—D. José Alejo Sánchez.
Provincia de Matanzas.— Tercer Distrito.
Distrito de Matanzas.
Delegado.—D. Nicolás Vinageras. Subdelegado.—D. Luis de Zuriarrain Tolosa Distrito do Cárdenas.
Delegado.—Ldo. D. Ramón José Rodríguez Subdelegado.—D. Pablo Leonardo Ochoa Distrito de Alacranes.
No hay actual mente Notario propietario Distrito de Colon.
Delegado.—D. M-fluol Vega Lavarría. Subdelegado.-D. Francisco de Paula Campos
Provincia de Santa Clara.—Cuarto Distrito.
Distrito de SantaClara.
Delegado.—D. Juau Bautista del Cañal. Subdelegado.—D. Antonio Víctor Pelaez.
Distrito de Sagua la Grande.
Delegado.—D. Antonio Palma.
Distrito de Remedio?.
Delegado.—D. Job6 Miguel Jiménez.
Distrito de Cienfuegos.
Delegado.—D. Juan Hernández Castiñeyra. Subdelegado.—D. Joaquín' Verdaguer.
Ayuntamiento del Aguacate.
Aprobado por la Superioridad ol proyoeto y presupuesto de las reparaciones óe la primera parto del piso de la ca le Real Jo esto pueblo, ascendente dos mil ciento cincuenta y ocho pesos oro, cuya obra deberá ejecutarse por contrata con sujeción al pliego de condiciones; se ha acordado por este Ayuntamiento on sesión do hoy que el remate tenga lugar á las 12 del día 20 de Abril próximo on la Sala Capitular dondo so halla de manifiosto el plano y proyecto do referencia.
Lís proposiciones so harán en papol del sollo 8. ® y so presentarán on pliegos corrados con sujt-oion al modelo que se inserta, hasta un cuarto do hora ántes de dar principio al acto quo será público, inc uyéndose en ella la carta de pago ó recibo que acredito haber depositado en la Mayrordomía de Propios cincuenta pesos oro, ó cien en billetes dol Banco Español de la Habana para poder tomar parte en la licitación.
8¡ so presentasen dos ó más proposiciones iguales se procederá ¿una puja verbal entro sus autores, que durará cinco minutos, siendo adjudicado al que mejor proposición hiciere.
Aguacate 19 de Marzo de 1880.—El Alcaldo Prosidento, ‘ Antonio J. Villaverde.
Modelo do proposición.
D. N... N... vecino de....enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta y Bilotin oficia! d« la
Habana correspondiente al dia.....del actual y los
requisitos que so exijon en ol pliego do condiciones para lu reparación do lu primera parte del piso do la calle Real do Aguacate y de todas las obligaciones y derechos que en oí mismo so señala, que ha dorejir en la contrat1; se comprometo á tomar por su cuonta la construcción y tiró de piedra por la cantidad de....(la cantidad en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones quo lia de rejir on ol remate dol p’so de la callo Real do oslo pueblo.
Artículo 1.® Se fija ol máximnn del remate en dos mil ciouto cincuenta y ocho pesos oro la mano do obra y adquisición do piedra do 320 varas lineales por Í0 do ancho y media de espesor ó relleno inclusa dos capas do piedra picada en forma de cal-zida con doi cunetas á los lados do una vara ancho empedrada.
Art. 2.® Para el abono del importe de! ro-
Art. 5. ® Será obligación del contratista el acarreo do piedra, intervenoion con sus oporaiios, abonos de los joinales á los mismos, así conco las herramientas quo para los trabajos les sean noce-sarirs.
Art. 6. ° El contratista estará obligado á entregar el primer tramo de 320 varas do calzada en la forma quo so detalla en ol plauo que se encuentra de manifiesto en la Secretaría dol Ayuntamiento previo reconocimiento y admisión del Director de los trabajos municipales, quien dará la dirección y trazado de los mismos.
Art. 7. ® Para hacer proposioion á la subasta se acompañará recibo ó carta de pago que acredite babor depositado en la Mayordomia de Propios, cincuenta pesos oro ó cien en billotes del Banco Español como garantía de olla, la cual será devuelta en el acto por el Presidente á los que no lo hubiesen conseguido, puro la correspondiente al que lo obtenga se conservará hasta que llene las condiciones de seguridad conveniente.
Art. 8. ® Adjudicado que sean estos trabsju?, el rematador dopositará ántes de dur principio á lu obra on la Mayordomia de Propios doscientos pesos oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español paia responder con ellos al contrato y cumplimiento de estas obligaciones.
Art. 9.® Loe gastos de anuncios quo ocasiono la licitación será de cuenta del contratista.
Aguacate 19 do Marzo de 1880.-El A'caldo Presidente, Antonio J. Villaverde.
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de San Diego.
Debiendo proveerse por ooncurso la plaza de Módico Municipal vacuuador de este Término, dotada con el sueleo anual de seiscientos pesos en oro, so oonvocan por este medio á los Sree. Facultativos á fia de que los que ^eseen optar á olla presenten sus solicitudes acompañadas de su título y domas documentos análogos en el término do treinta dias, á contar desde esta fecha.
P iso Real do San Diego IV de Marzo de 1880.— Fernando Lavoi.
D. Locas García Ruiz, Juez da primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el pre-ente y ft consecuencia de los autos del concurso del Sr. D. Antonio Carrillo de A’bornoz y Arango, he dispuesto que por medio de edictos fijados en los lugares públicos y que se ineertarftn en la Ga"e-ta oficial, se auuncien las proposiciones de convenio hechas por el concursado en la junta general de acreedores celebrad» el cinco del corriente, aceptadas por las mayorías legales, para quo dentio ce veinte diss ft contar desde esta fecha, comparezcan ft impugnarla los acreedores que no hayan concurrido 6 por los que concurriendo se hubiesen separado del voto de la mayoría y protestado que les quedara su derecho ft salvo, y las referidas proposiciones son las siguientes.—Primera.— Con las zafras de mil ochocientos sesenta y nueve ft ochenta, y de ochenta ft ochenta y uno, el deudor no solo atenderá, ft levantar ¡afinca del estado de atraso en quese halla, sino que se obliga ademas ft satisfacer el im-jorte de las deudas procedentes de trabajo personal, as cuales desde ahora reconoce y aparecen del estado con que se encabezan estas proposiciones.—Segunda.— En Abril de mil ochocientos ochenta y dos entregará el veinte y cinco por elenio del importe de los créditos hi-jotecarios, esoriumrio y comunes y en el mismo mes de os años de inil ochocientosochenta y tres, mil ochocientos ochenta y cuatro y ochenta y cinco, el resto de dichos crédito3en la misma forma, esto es con el veinticinco por ciento de su importe en cada año.—Tercera.—Del referido veinticinco por ciento, se destinará el sesenta ft los acreedores hipotecarios y del otro cuarenta se pagarán los dos mil quiuientos pesos al único escriturario que existo, y el restose destinará para los valistasé comunes.— Cuarta.—Dicho sesenta por ciento se proratearft entre los hip-tecaiios y el cuarenta entre los comunes, deducido prèviamente los dos mil quinientos pasos del escriturario.—Quinta.—Pagados que sean los hipotecarios, el sesenta por ciento destinado ft éstos se prorateará, entre los valistas, y si al quedar satisfechos completamente éstos no ¡o estuviesen los hipotecarios, el cuarenta por cieuto destinado ft la amortización de la deuda común se proratearft entre los hipotecarios.—Sexta.—De los referido? prorateos quedarán escluidos los hijos del deudor por lo que se les adeuda de su legitima materna, bien que el referido deudor habrá de asegurarles dicha legitima en conformidad con lo estipulado y aprobado en la testamentaria de laSra. Di Mercedes Hernández Aloy. —Sétima.—Si per cualpiier causa, sea la que fuere, hubiera de ocasionarse el remate de los bienes ó de una parte de ellos para la solución de cualquieia de los créditos que deben satisfacerse con lo quo se determina en el articulo segundo, é de todos dichos créditos, el pago de todas las deudas so verificará guardando ci Orden de preferencia que las leyes determinan, pues lo establecido en el articulo anterior solo habrá de rejir mientras el abono ilo los créditosde los estrados se realice con el prometo de los bienes y no con el valor en venta de losnrs-mos.—Octava.—En el caso de que el deudor dejare de entregar el veinticinco por cíenlo en cualquiera de los años que se han fijado ántes, ft instancia de cualquiera de los acreedores ó del mismo deudor, volverá el concurso al ser y estado que tenia ántes de proponerso este convenio, y continuarftMi marcha regulareomosi dicho convenio no hubiese exi-tido.—Novena.—8i por sentencia ejecutoria llegar ¡ á dec aiar.se que cualquiera acreedor no está, sujeto ft e?te convenio, ni ft cobrar con suje-ion ft él, se c nsiderurft nulo de n ng m valor ni efecto dicno convenio y s-guiift el concurso su marcila regular volviéndolas co-uis »1 ser y .atado que teuiifn ftiilfis déla celebración de aquel, si el deudor asi lo solicitare.—Décima.—Cubiertos os créditos que del estado constan ft la cal eza de ostns propodoiones con la rectificación que respecto se cantid .des constan de este acto, quedará el deudor libre de ulterior r s o sabilidad.—Y para su publicación en tres números del» Gaceta oficial se libra el presente. -Habana 10 de Abril de 1880.-García Ruiz.— ?or mandado de su señoría, Manuel Barrete.
A 14
B2>XCZOB.
Don Mariano de Quenada y Correa, Juez de prime a Instancia interino del distrito de Jesús María de es!a capit ti.
Por e-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Amonio Sab in y Ru-ra. natural de ( ataluña, solte-comn de tr-ima y cuatro años, dueño que fué de la panadtria titulada «Ei 'Auge1» en la calzada del Monte ciento cincuenta y uno, para que dentro de nueve dias se pre*ente en la Real cárcel á d scaraarse de la culpa que le resulla en la causa que le sigo por alzamiento y estafa; cierto de que si así lo hiciere se le administrará re ta y cumplida ju-ti ua y de nú le declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la L> y y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Abril 8 de 18S0. ■ Mariano de Quesada.—Por su mandado, Antonio González.	E O 16
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia dei distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft dos individuos, conocido el uno por Perico el Gallego y el otro por Andrés el Gallego, el primero de estatura regular, pelo castaño oscuro, barba cerrada, en vueltoen carnes, usa bigote, viste traje .egular, de veinticinco ft veintiséis años de edad y de color trigueño; y el segundo de estatura mas bien alta que baja, color trigueño, sin pelo de barba, pescuezo largo, trabado, otos verdes, visie en seno de camisa y limpio, como de veintidós ft veintitrés años de edad; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que les resulta en la cama que en unión do otros se les sigue por robo ciertos y seguros de que si así lo hicieren se le ad ministrará cumplida justicia y denése lesdeclararft re-boldes y contumaces é incuríos <n las penas de la ley dándose por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.— Habana y Abril 6 de 1880.—Romero.-mandudo de	Juan H. Vergel.
mato á que se contrao ol artículo anterior 83 proce-
*	“*r cuando entre- Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de
derá por torceras partes, la primera gue concluida la primer* parte de la obra, igual suma al concluir la segunda y el resto al on fregai terminadas las 320 varas de calzada prèvia aprobación y roclb"> dol muestro do obras municipales ol verlfic >r cada una de las entregas expresadas.
Art. 3.® Ei Ayuntamiento facilitará gratuitamente al contratista on punto cercano de la po-b’ac on doudo pueda reoojer y cargar toda la pio-dro que sea necesaria para dicha obra sin haoer daño á la finca donde las traiga.	_	.
Art. 4. ® El contratista deberá dar ; rineipio á la ejccucron do los trabajos en el término do 15 dias contados desde aquol en quo so lo notifique la aprobación del remate y lo entregará concluido al vonclmiento de los tros meses.
primera instancia del distrito del Pilar,
Por este mt tercer edicto, cito, llamo y emplazo al c nftnado blanco Francisco Lazo Morejon, hijo de Cecilio y Francisca, natural de Pinar del Bao, casado, del cami» y de cuarenta años, para que dentro de nuqve dias se presente en el Juzgado ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere le admini-traré justicia, y de nó lo declararé _ rebelde, contumftz é incursp en las penas de la I®y ?I.PIT bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Abril tu cíe 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado^ Alejan-
DotkTonifts de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito dol Filar.
Pórtate init-rcer edicto, cito, l,la"]0. ^ e“ip-if.f. ‘ Mje declarará rebelde y cóniun
años, para que se presente en ¡a Real Cárcel á descargarse de la culpa que ie resuda en la causa que le sigo por falsedad de una reseña y atentado contra agentes de la Autoridad, cierto y seguro de que si asilo hiciere le administraré justicia, y de nó, lodeclararé rebelde, con-tumftz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Abril doce de 1880. Tomás de ;Morules.—Por su mandado, Alejandro Nu-ñez.	E o 14
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia de! distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Perez y González, hijo de Kamou y de Rosa, natural de la Habana, soltero, jornalero, y de veinte años, para que te presente en la cárcel ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por lesiones ft D. José Hernández Perez; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de né lo declararé rebelde y contumáz, incurso en las jjenas de la Ley y por bastantes los estrados del .1 uzgado. - Habana 12 de Abril de 1880.—Tomás de Morali s.--Por su mandado Alejandro Nuflez.	E O 11
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia Interino del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplnzo ft D? Ana Thonson, natural de Alemania, vecina de esta, soltera, de veinte y tres años, para que en el término le nueve dias se presente en ei Juzgado ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, anercibida de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con quien se entenderán los ulteriores trámites —Habana y Abril 10 de 1880.—Antonio P. Gómez.—Por m nidada de su señoría, Zacarías B resmes.	E O 14
Don Cftrlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia do e de partido judicial, ete.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Demetrio Sarria, natural de ios Palacios, vecino de Consolación del Sur,.casado, de veinte años y oficio de campo, para quedentrode 9 (liascontados desde la fecha, se pi esente en este Juzgado é en la cárcel pública de Guanajay, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una y gua ft D. Sixto Castillo; cierto y seguro do que si así lo hiciere, se le administrará, recta y cumplida justicia y de né se le declarará rebelde y coñtumrtz è incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados dtl Juzgado, para las notificaciones y demfls trámites ulteriores. San Cristóbal Abril dos de 1880.—Cftrlos Q. de la Torre.—Ldo. Andrés Fraga.	E O 14
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Cal èlica y Juez de primera instancia del distrito de Belen, de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo illa parda Amalia Meudive, nal tirai de está ciudad, soltera, como de veinte y seis años de edad, itmerftndóse las demás generales, para que en el término de nueve diss, contados desde la fecha, se presente en la casa de Recojida» de esta ciudad ft descarg rse de la culpa que le resultaron la causa que se le sigue en unión de otra por hurto de dinero a D. Constantino Fernandez; cierta y segura de que si asf lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las p nas de la Ley, dándote por bastantes los eslrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites que ocurran.—lía-banay Abril 10 de 1880.—Romero.—Por su mandado, Junn H Vergel.	E O 14
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y sn jurisdicción.
Por esto mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Rosa, cuya» generales se ignoran, para quo dentro de nuevo dias contados desde esta fecha, so presepio ]>re?o en la cárcel de o»ta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesión al pardo Félix Viñedo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dolo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en as penas de la Ley.—Gusnabacoa y Abril 8 do 1880.— Guillermo Bemol.—Por mandado do 8. S. Luis J. Marin. —Y para su publicación libro ¡»presento en la misma fecha.—-Lnis J. Matin.	E O 14
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia do esta villa y sil jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Juan García, natural de Regla, casado, de treinta y ocho años y del comercio, para que dentro de nueve dios contados desde esta fecha se presente preso en la cárcel de esta villa, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesión ft D. Manuel (Jarcia; cierto y seguro que st asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deularariá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Gu llerrno Bernal.—Por mandado desu señoría, Luis j. Marin,—Y para su jtu 1)1 leacion libro la presente en la • misma fecha.—Luis J. Marin.	E O 14
Nos Pbro. Dr. D. Manuel Martin y Hernández, Provisor y Vicario general por ol Exorno. é Illmo. Br. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se hulln vacante por matrimonio de D. Ramon María del Cftrmen do Avala y Zayas, la propiedad de la capellanía que mandé fundar doña Juana de Guido, de quinientos pesos do principal, y sea preciso proveerla c n arreglo ft su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos ft todos los que se consideren con derecho ft su obtención para que dentro ile treinta días ft contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de justicia ft deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana en «Hez y seis de Enero de mil ochocientos ochenta.—Dr. Manuel Martin Hernández.—l’or mandado de su señoría, Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta cuidad según-está mandado, libro la presente.—Habana Enero diez y seis do rail ochocientos ochenta.—Ldo. Ramón de Avala.
E O 14
Don Antonio Romero Torrado, .Tur/, de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad.
Por este primer edicto, cito, llaiuo y emplazo A Di Antonio Colon, oficial que fué dol negociado do corrfs-pondencia extranjera de la Administración de Correos de esta ciudad y cuyas generales se ignoran, ft fin de que (lenirò del término de nueve dias, se presente la cárcel ft descargarse de la culpa que le resupa en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de documentos y estafa; seguro do que si asi lo hiciere, rc le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarar’ft ebeldo y contorna/, y por bastantes los estrado del Juzgado para lo i trámites ulteriores.—Habana Abril 6 de 1880.—Romero.—Por sil mandado, Francisco Ozeguera. Y para su publicación de oficio en !a Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Francisco Ozcgueia.
1	E O 13
Don Manuel Stnrez y Diaz, Juez Municipal de esta villa en fiinclOriés dol de primera instancia de la misma etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y nregon, cito, llamo y emplazo al moreno José Vallèa González, natural de Guanabacoa, vecino do Consolación del Sur, soltero, labrador, de veintisiete años de edad; ft fin de que <<n el término de nutve días se pre-ente en la cárcel pública de esta villa ft deacurgnrsede la culpa que le resulta, en la causa que se le sigue por rolo defina yunta de bueyes ft D. Antonio Soler y portación deun documento de jwlicla falso; seguro de que siasi lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz é iocurso en hus penas de la ley, parándole el mismo perjuicloquesi presente fue-ré, entendiéndose todos los ac:os del proc' diml nto con estrados del Juzgado.—San Antonio Marzo 81 de 18-0. Buarez.—Por mandado de 8. 8.—Matras Gbpirt.—Y par» su publicación por tres números consr cativos déla Gacela oficial libro el presente.—San Antonio Marzo 31 de 1880.—Matias GÍspert.	E O 13
Don Manuel Buarez y D.az. Juez Municipal de esta villa, en funciones del «le primera instancia de la misma y su partido etc.
Por esta mi tercera enría de edieio y pregón, cito, llamo v emplazo ft D. José Alvarez y Fernandez, natural de A-turia?, de este vecindario, soltero, ejecutor de apremios de treinta y odio años, para que dentro de nueve dias contados .desde la fecha se presento en la cárcel pública do esta villa a descargarse de la culpa quo le resulta en la causa formada |>or estufa ft 1). José Nielo; cierto de'pie si ast lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se se/iiirft la cansa en su rebeldía parándole el mismo periuicio que »i pr* sente fuere.-— Bau Antonio Abril 1? de 188U. Manuel Bu irer. -Por su mandado. Matías GIspert.—Y para su publicación por tres números dé oficio libro la presente.—Ban Antonio Abril primero de 1880.—Matías Gispert.
E O 13
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su Jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Cruz Arambarri, hijo de Eleuierlo y de María Facunda, natural de esta'villa y <le la ra'suia vecindad, soltero, tabaquero y do diez y ocho años, par» que en el término de hueve dias contados desde la fecha, se presento en el Cuartel de Bomberos de esta villa, á descargarse de la culpa que e resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por hurto de una yegua; seguro de que hí ad lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de'o cont rario se lei declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Lev y por bastantes los (strados del Juzgad ..-Guanabacoa Abril cíd ¡o de 1880— Guillermo Bernal.—Por mandado desu señoría, Pedro A. Gaiindo.—Y para su noblica "in i.or tres números déla Gaceta oficial expido fa presente en ia propia fecha.-Ldo. Pedro A. Galludo.	¡5 O 12
Don Cftrlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia dei distrito .judicial de San Cristóbal etc.
Por este nii segundo edicto y pregón, cito, l'amo y emplnzo al morpno Gabino Pastrana, cuyas generales -te ignoran, ft fin de qne se proseóte en la cárcel pública de Guanajay ft descargarse Je la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yunta de bueyes á D. Agustín Teclo Muro y otra ft D. Antonio Barrios; cierto y segur» de que ?i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso conirario ' ’ ' contumaz, é incurso en las estrados del Juzgado