DE tfBUTOS.
J). José Costa, auxiliar de corredor. D. Miguel Cornelias, id. id

Habana 23 de Febiero de 1880.—El Síndico, AI. Nu-
fiez.
Alcaldía del barrio de San Lázaro.
Queda sin efecto la cédula do comensales expedida por esta Alcaldía al folio 23, en 13 do Enero del corriente afio, á favor do D. Antonio Eiris v Losada, natural do Lugo, soltero, 19uüos, labradoril VecinodeNeptunon9199,por babor sufrido oxtravío I Habana Febrero 19 de 1830.—Casimiro Cevallos'
Sexta. El postor, cuya proposición sea acopta-da, garantizará el cumplimiento de su contrato en todas sus partos, depositando una sex'a parto de la ascendencia total del remato en poder del mismo Director do los asilos expresados, ó con la lianza h potecaria del importe de-él sobre finca do doble va lor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Sétima. La contrata principiará á

principiara a regir vu primero do Julio do mil ochocientos ochenta y concluirá en trein.ta dé Junio de mil ochocientos ochenta y uno.
Santiago do Cifba Euero 20 de 1880.
CUARTA SECCION.
onciHAg subí mvEsiicjR.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secroturía.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador Olvide esta ptovineia los pliegos da condiciones formados para subastar los suministros de la «leche,« (combustible» y «utensilio,» así como el sarvicio do ,'avado de ropa,» de los asilos do Beneficencia de es a localidad y «conducción de cadáveres del Hospital Civil do la misma.» correspondientes al venidero uño económico de 1880 á 81, el Excmo. Sr. Presidente do esta Corporación so ha servido señalar para el romate do los mencionados servicios las doce del dial? do Marzo próximo, en la Sala do su despacho, deponiendo que se publquen en la Gaceta y Boletín Oficial los repetidos pliegos do condiciones, según previenen disposiciones superiores vigentes, con manifestación de que el costo do la publicación de cada uno de los citados documentos, será do cuenta del rematador. Por tanto, los que so ínteres n á ellos pueden acercarso á esta Secretaría á mi cargo, que He encuentra en la del Gobierno Civil de esta Provincia, callo Alta de San ' Podro numero 2, en 1 dias y horas hábiles que median hasta ol do la subasta, para quo so cntoron do los expedientes respectivos.
Y para su inserción en la Gaceta Oacia! de la Habana, expido el presenta, cumpliendo ccn io mandado.
Santiago de duba 30 do Enero de 1880.—El Secretario, Pedro Mu'illo.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino do... se obliga á suministrar á ia Gasa dé Beneficencia los artículos qne necesiten para el lavado de ropa y á lavar las quo so usan en el Hospital Civil, todo oon estricta sujeción al pliego do condiciones publicado para la subasta do ambos servicios, por ol tipo do precio que en el mismo
llezcan en el Hospital Civil y á proporoionar un ataúd de pino sin forro para el enterramiento do los que sufran autopsia y niuerau do enfermedades pestilenciales.
Segunda. Si ol contratista dejare de verificar la conducción do los cadáveres ó proporcionar los ataúdes de que habla la condición anterior, se entenderá para ello ol Dirootor del Hospital Civil con otro que lo verifique, descontándolo el mayor gasto quo ocasiono al pagarle lo que deba recibir en el mes á que corresponda la falta.
Tercera. Los precios de los ataúdes y la ootr-duociou ile los Cadáveres serán los que resulten de la subasta, no podiendo exoeder los primeros de cinco y medio pesos y la segunda de cuatro veinte y ciuco centavos en oro, por cada oadáver.
Cuarta. El contratista recibirá del Sr. Director del Hospital Civil las papeletas que acrediten la oonduccion de cada difunto y las oajas que proporciono, y so abonará su importe mensualmento oon arreglo á los precios estipulados.
Quinta. .Las posturas se presonta-án on
dulones en los puntos mino, á fin do que las perjudicadas recurran
más concurridos de este tér-personas que se consideren á esta Alcaldía á presentar
-	tv piwocubfll
sus roolamnciones en el término de30dias á contar desde la fecha.
Hato-Nuevo Febrero 17 de 1880.—Manuel Fernandez.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la plaza de Mélico municipal de esta ciudad dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos, y debiendo proveerse en propiedad se convoca á los Srea. Profesores Módicos quo deseen optar por dicho desti» o, para que en el término de treinta dias, contados desdo la fecha do la inserción de esto uriunom en ol Boletín de la Proviucia y Gn-oota oficial presenton en este Corregimiento los títulos y documentos quo acrediten sus méritos y servicios.
Baracoa y Enero 26 do 1880.—Félix del Castillo.
;;SeSe expresa ó con la rebaja d¿. por ciento, si go «SS*	%££
Fecha.
Firma del aspirante.
PJ
Pliego de condiciones para contrata do la «leche»
quonecesiton ol HospitalCivil y Casabe Beneficencia do esta ciudad.
Primera. Será obligación dol contratista proporcionar al Hospital y la Casa de Benoficenciti toda la lecho que necesiten, cuidanao do que sea pura y do buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare do proporcionar la leche que so lo pida con arreglo á la contrata, ó no fuero admisible laque so despachare ¿ juicio del Director del Establecimiento que la baya pedido, podrá éste comprarla al precio quo la on cuonlrc, descontándole ol exceso de su valor del pri mer pago quo se le deba hacer.
Torcera. El suministro do la lecho so liará po medio di papolótas diarias y su importe se abonará mensualmento con arreglo á las mismas papeletas y al precio quo roeultare do la contrata.
Cuarta. El máximum de precio do la lecho se rá á razón de diez centavos la botella on me tú lie« y las proposiciones so h irán en pliego cerrado, con forme al modelo adjunto, acompañando los rombos acreditativos los postores, do haber depositado una dozava parto dol valor total del remate, cuyo depósito habrá do hacerse en la Caja de cualquiera de los Asilos do Caridad referidos ó bien una carta de abono de persona do arraigo ajuicio do la Junta do almoneda.
Quinta. Las garantías que so exigen á los pos toros son para indemnizar á la Junta del ramo los porjuicios quo lo ocasiono on su caso otro remato de la lecha ó su compra á otro y quedarán desde lueg sin efecto las de los que resulten excluido1’.
Sexta. La oontrata so coleteará con ol mejor postor consistiendo la mejora do las posturas on un tanto por cionto menos del precio do la lecho que so suministre; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, so admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entro los quo las hayan presentado.
Sétima. El postor, < uya proposición soa aceptada, garantizará el cumplimiento do su contrata on todas sus partes oon ol depósito do quo habla la con-d eion cuarta, debiendo sor I i sexta parto, en vez de la dozava que allí sa cita ó con la fianza hipotecaria del importe de ól sobro finca de doblo valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura cyrroppon diente.
Ootava. La contrata principiará á regir en primero do Julio de mil ochocientos ochenta y concluirá ol treinta do Jnqio do mil ochocientos ochenta y uno.
Santiago do Cuba Enero 20 do 1880.
iogo do condiciones para la contrata do los artículos que se ueoesitau para «Combustible» on la Casa de Beneficencia y en ei Hospital Civil do esta Ciudad.
Primera. Sorá obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos expresados, losartículos quo necesiten do los comprendidos --------- ..m»« do uuiu« a iavor ao
on la nota quo precede, por ol precio que se extipu- postor consistiendo la mejora de la postura lo on la contrata, cuidando que sean do buena ca- tanto por ciento ménos do lo que deba cobra lidad.	sualmonte, y si resultaren iguales dos ó más propo-
Begunda. Si el contratista dejare do propor- simones, so admitirán pujas verbales por espacio de eionar los artículos que se le pidan con arreglo á la 15 minutos entro los que las hayan presentado.
fiando los comprobantes do haber depositado* la dozava parle de la ascendencia total del remate en la Dirección del Hospital Civil ó bion una carta do abono de persona de arraigo á juicio de la Junta de almoneda para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fueron admitidas, y quo si lo hicieron indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remato ó la administración del sor-vicio do quo se trata, ouyas garantías quedarán desde lurgo sin efecto en orianfo a los postores quo resulten excluidos y se sustituirán por la fianza do quo habla el artículo 7? respecto do I09 quo obtengan la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor dol mejor rir nnnaioia.J- — -!--a de la postura on un
______________________________ que deba cobrar mensualmente, y si resultaren iguales dos ó más propo-
n/ínn'*!“«'“	------*
----O ~ —	*~*
contrata, ó no fueron admisibles los quo presentare, podrá el Di.cotor dol Establecimiento quo lo baya podido-, comprarlos al precio quo los encuentre, descontándole su mayor valor dol primer pago que se lo deba hacor.
que las hayan presentado. Sétima. El postor cuya proposición sea aceptad», garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes, con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total dol remate ó con fianza
hipotecaria del importo do él sobro finca do doble
„„1— -• — 1- ->
Tercera. Las proposiciones que so hagan no vaio-, otorgándose en unoú otro 'caso'7a e¡crkur¡
DOS Olí lirOOlD OMl nM.nniiIríu nn I <>
excederán de los tipos do precio osiahiocidos on la correspondiente.
Modolo do proposición.
D. N... N... vecino do... se obligad suministrar h la Casa de Bontficenci i y al Hospital Civil «le esta ciudad la lecho quo necesiten con extricta sujeción al piloy o de condiciono3 publicado para la subasta ds dúho servicio, por el tipo de prooio que en c) mismo pliego so expresa, (ó con la rebaj 1 de... por ciento, si la hiciere.)
Fecha.
Firma dol proponome.
Pliego de erudiciones para contratar on pública subasta el «Invado do ropa,» que so necesita 011 1< Casa do Beneficencia yol Hospital Civil de esto ciudad.
Primera. El contratista proporciona) á á la Casa do Beneficencia los artículos quo expresa su nota respectiva, siendo de buena calidad y teniendo el peso exacto do la cantidar] quo se le pida y lavará las ropas que so lo onlreguetr para el Hospital Civil, calculándola por docenas do piezas.
Segunda. Si el contratista dejare do proporcionar á la casa do Beneficencia los artículos quo se lo pidan, ó no fuesen admisibles los que entregare á juicio del Director dol Establecimiento, so tomarán en otra parte, y si el lavado del Hospital no estuviese bion hecho, so encargará á otra persona, descontándole al citado contratista el aumento do precio quo pudioro resultar del primer pago quo so le deba hacer.
Tercera. El suministro do dichos artículos y lavado de rppas respectivamente, se harán por medio do papeletas y al prooio quo resulto de la s »basta, haciéndose el pago mensual mente.
Cuarta. El máximum de precio do los artículos para lavar las ropas quo so usan en la Casa do Beneficencia, será el que tenga en la plaza el dia del remato y el del lavado do las quo so emplean 011 el Hospital Civil, sorá de cuarenta y ciuco centavos por cada docena de piezas, y las proposiciones se harán en pliego cerrado, conformo al modolo adjuu-to, presentando los postores un recibo del Dirootor de dichos asilos acreditativo de haber consignado en su podirun valor do la dozava parte dé la asrondencia total del remate ó bien un decu-montode abono de persona do arraigo á juicio de la Junta de almoneda, para garantizar que no so separarán do sus posturas bí fueren admitidas, y que si lo hicioron indemnizarán el perjuicio quo ocasiono otro remato ó la administración del servicio de quo se trata, cuyas garantías quedarán desde luego eíd efecto en cuanto á los postores que resultaren cs-c'uidos, y se sustituirán por la fianza do que hablará la condición 6. p respecto do los quo obtengan la contrata.
Quintil. La contrata so cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar meusualmente por el precio de los artículos ;ue suministren ó por las docenas de piezas do ropa quo se lavon, y si resultar n iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio' de quince minutos entro los que las hayan presentado.
dota indicada, contr niendo el saco do carbón el peso |>o dos arrobas cada uno; y so presentarán dichas dropóáíóiones en pliogo cerrado, con sujeción al modo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los Esta bleeimionlos expresados, ontrogará al contratista una papeleta do los artículos quo reciba, y el dia 1? de ca«ia mes abonaiá el mado on el autorior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presenta'án un recibo acreditativo do haber cont-'gnado la dozava parte do la ascendencia total dej remato on poder del Direotor de dichos Asilos, éSSen un documento de abono do persona de suficiente arraigo, para garantizar que no se separarán do sus posturas si fueren admitidas, y quo si lo hicieron, indemnizarán ol perjuicio qt»o ocasione otro remate ó ia.administración del sorvioio do que so trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efootoon cuanto á los poslorosquo resulten excluidos.
Sexta. El retrato se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora do las posturas on un tanto por ciento monos de lo quo so deba cobrar meusualmonle por los artículos que se hayan suministrado; y si resultaron iguales dos- ó más proposiciones, so admitirán pujas verbalos por espacio de 15 minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea acep tad», garantizará el cumplimiento do su contrata on todus eus partes, con ol do( osito do la scxia par te de la ascendencia dol remate ó la fianza hipore-caria del importo do ella, sobre linca do doble valor-otorgándose en uno ú otro caso la escritura corres pondiente.
Octava. La contrata principiar* á regir en 1? lo Julio do 1880 y concluirá el 30 do Junio do 1881
Sant ago do CubaEnoro 20 do 1880.
Octava. La conliata principia á á regir on 1q de Julio de 1880 y concluirá en 30 de Junio de 1881 Sai.tiago do Cuba Enero 20 do 1880.
Dispuesto por la superioridad so prevea en propiedad la plaza de Sub-D-legado de Farmacia de esta jurisdicción, que so enouentra vaoante, se convoca por esto medio á los Sres. Farmacéuticos que deseen obtenerla pata quo dentro dol término de un meB, contado desde la fecha del primer anuncio en la Gacota Oficial, presenten en esto Corregimiento sus solicitudes acompañadas do los títulos profesionales ó de una copia legalizada de los mismos, así como los dornas atestados que acrediten sus méritos y servioios.
Baracoa 8 do Enero do 1880.—Pedro Garrido. Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
lltre Ayuntamiento de Bdyamo.
Fresideneia.
Vaoarrto la plaza de Mó tico Municipal do esta Ciudad y á la vez conservador de le vacuna, dotada con ol Bucldo anual de setecientos voinlo pesos oro, esto Ayuntamiento; en cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno Civil de ia Frovir^pia, ha resuelto convocar aspirantes á dicha pinza* pura que los que deseen optar por olla, presenton sus solicitudes debidamente documentadas on el termino de un mes á contar desde el primor dia do da este anuncio on el Boletín. Oficial Habana.
Ja publicaoion 7 Gaceta de la
Bayamo Enero 27 do 1880.—Zurhano.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Gmnabacoa.
*
Secretaría. 1.
Secretar ía.
Designado por el ilustro Ayuntamiento el dia 27 del corriente para que á las oolio do tu inafiana, ante la Corporación ó Comisión nombrada al efecto, tenga lugar la subasta dol arbitrio “ Vendedores ambulantes,” con estricta sujeoion al pliego do condiciones “ ddd--------------•---*■- T'
Modelo de proposición.
D. N.
.	......vooino de.....se obliga á conducir al
importo de los quo baya lo-1 Cementerio general de ésta Ciudad los cadáveres
do los quo fallezcan on el Hospital Civil do esta Ciudad, y á proporcionar los ataúdes que para ello se necesiten, con estricta sujeción al pliego do con diciones publicado para la subasta de ese servicio haciéndolos por los tipos de precio que en ól se indican (ó oon la rebaja de..... por ciento si la hi-
ciere.)
Focha y firma del propínente. Junta provincial de Sanidad de Santiago de Cuba. Secretaría.
Debendo proveerse en propiedad la plaza de Secretario do la Junta provincia! de Sanidad de es ta ciudad, según lo dispuesto por la Superioridad, ha ordenado el Exorno. Sr. Presidente so convoque á los profesores médicos qu7» aspiren á dicha plaza, para que ejn el término de 30 dius á contar desde esta fecha, presenten en esta Secretaría sus solicitudes acompañadas do los documentos justificativos do su aptitud, méritos y servicios.
Santiago de Cuba Febrero 4 de 1880.—El Vocal Secretario, Dr. José 3. Navarro.
D. N.,„
Mo.lolo do proposiciones, vecino do ......se obliga á suministrar
>	r»	--
a Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad los artículos de «Combustible» quo ñeco-siten, con ostriota sujeción al plicgo do condiciones pubhcado para la subasta do dicho servicio, por ol tipo do precio quo en el mismo pliego so oxpresa (ó con la rebaja do...por cionto si la hiciore.)
Fecha y firma del proponcnlo.
Pliego do condiciones para la contrata de los artículos de «Utonsíüo» do la Casa do Beneficencia Hospital Civil do esta Ciudad.
Primera. Será obligación dol contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos expresaos, los artículos quo necesiten de los comprendí-ios en la nota quo trata, cuidando de quo soau do buena calidad.
Segunda. Si-ol contratista dejare de ptopor-oionar los artículos quo se lo pidan con arreglo á la centráis, ó no faeren admisibles los que presentare, podrá ol Director del Establecimiento que los huya pedido, comprarlos al precio que los encuentro, descontándolo su mayor valer del primor pago que so lo deba hacor.
Tercora. Las proposiciones quo so hagan no excederán de los tipos de precio establecidos en la nota indicada, y se presentarán dichas proposiciones on pliego cerrado, con sujeción al modelo adjunto.
Guartu. La Dirección de cada uno do los Establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta do los artículos quo reciba, y ol dia 1? do cada mes abonará el importo de los quo haya tomado en ol anterior.
Quinta. Los que quieran sor admitidos como postores, prosentarau un recibo acreditativo de haber consignado la dozava parto de la ascendencia total del remato 011 poder del Director de dichos Asiles, ó bien un documonto de abono de persona do suficiento arraigo para garantizar que no so separarán de sus posturas, si fueron admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasiono otro remato ó la administración del servicio do quo se trata, cuyas garantías quedarán desdo luego sin ofeolo eu cuanto á los postores quo resulten excluidos.
Sexta. El remato se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la raojora do las posturas en un tanto por ciento menos do lo que so deba cobrar mensualmcute, por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaron iguales dos ó más proposiciones, so admitirán pujas yerbales por espacio de 15 minutos entro los que las layan presentado.
Sétima. El postor cuy» proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento do su contrato n todas sus partes, con el depósito de la sexta parto de la ascendencia total dol remato, ó la fianza hipotecaria del importo de ella sobre finca de doble valor, otorgándose cu uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en 1? lo Julio do 1880 y concluirá el 30 de Junio do 1881. Santiago do Cuba Ercro 20 do 1880.
MoJelo do preposición.
1	•
D. N.....vecina de ..... so obliga á suministrar
la Casa do Beneficencia y al Hospital Civil do cs-n Ciudad los artículos de «Utensilio» quo necesiten, con estricta sujeción al pliogo de condieionos publicado para la subasta de dicho servicio, por ol tipo do precio quo en ol mismo pliego se expresa, (ó con la rebsj t do..por ciento, si la hiciere.
Fecha y firma del proponente.
Pliego do condieioLos para contratar en pública subasta la «Conducción al Cemoutorio de los iudi-viduos que fallezcan en el Hospital Civil do esta Ciudad.»
Primeva. El contratista so obligad conducir al Cementerio general los cadáveres de los que fa
Junta Protectora de Libertos de Matanzas.
Secretaria.
de la Provincia
El moreno Víctor, lucumq esclavo do los Sres. Bauza y Acevedo, ba sido declarado libre por eBta Junta en sesión celebrada en tres del actual como comprendido cu el artículo 19 de la ley do 4 de Ju ); pues según manifestación del segundo da estos flores no fue inscrito on el censo do 1871; acordándose al mismo tiempo hacor pública dicha resolución en diez números del Bolotin Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, á fin do que llogúe á conocimiento de D. Francisco G. Bauza y de las demás personas quo so consideren perjudicadas, para que puedan deducir los dorechos de que se crean asistidos on el plazo do treinta dias, que fija el artículo?. 0 del .Reglamento do 5 do Agosto do 1872, cont ndo desde la Leba on que se publique ol primor anuncio.
Matanzas 18 de Febrero de 1880.—E! Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Junta Local de Instrucción Pública de Santa Clara.
En virtud de io dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Civil se anuncia por osle medio quo desde ol dia 1. 0 dol próximo mes do Alarzo darán principio los' ejercicios do opjosicion para las os cuelas municii ales vacantes en esta provincia, constituyéndose el Tribunal en la Sala do sesiones dol Ilustro Ayuntamiento dó esta Capital.
Y se publica para general conocimiento. SantaClara 18 de Febrero de 1880.—El Juez Secretario, Franoi:co Toymil.
Junta Local de Instrucción Pública de Ouanajay.
Presidencia.
No habiéndose prosentado aspirantes á la es cuela incompleta do varones de color do esta Villa, dotada con el sueldo anual do 300 pesos oro, 75 para textos y 120 para alquiler do casa, y debiendo proveerse en propiedad por concurso, acordó esta Junta en sesión de 17 del actual se convoque nuevamente por este modio á los que deseen obtenerla para que presenton sus solicitudes dentro del término de un me-, contado desdo la fecha, acompañando sus títulos y documentos que acrediten fus serviciosy certificación del cura párroco y de la Policía sobre su conducta moral y política y antecedentes.
Guanajayy Febrero 19 de 1880.—El Presidente, J. M. lrio.
Junta local de Instrucción pública de Bahía-Monda.
Sonr tari«.
Hallándose vacante la eeouela municipal de rimera enseñanza elernoutal do entrada do niñas le esta Cabecera por renuncia de la quo la servia la cual so halla dótala con el sueldo anual de seiscientos pesos y ciento (incuenta para materia!, cou más cincuenta y uno para a'quiler de casa; y dispuesto por ol Escmo. Sr. Gobernador General se proseda á la convocatoria de aspirantas para quo sea adjudicada por oposicioa, el Sr. Alcalde Municipal Presidente de la expresada Junta, acordó so publique por medio de la Gaceta Oficial de la Habana y Bolotin de o.ta Provino'a para quo las quo deseen optar á dicha plaza y siempre quo reúnan las condiciones que determina el plan de estudios, presen-leu en esta Secretaría dentro del término de treinta dia* á contar desde la primera publicación do esta convocatoria, sus solicitudes documentadas.
Bahín-Horida Fobroro 9 de 1880.—M. Vdlofuerle. —V? B?—El Alca de, Alfonso.
Alcaldía Municipal de Guamutas.
D. Juan Manuel Camero y Samozo, natural de Galicia, soltero, de 25 años de edad, del comercio y vecino de este término municipal, ha solicitado de esta Alcaldía licencia para abrir un <'atableoim¡ento de tienda mixta en el tercer distrito de oste término, punto denominado «Curamagüey», y terrenos del ingenio «Sania Isabel» de la propiedad de la Sra. Dq Teresa Menendez de Almagro.
Lo que se anuncia por ol presente en el BolotiD Oficial de la provincia, Gacota dó ia Habana y ce-
que á continuación so inserta. De orden del Sr. Alcalde Presidente expido éste para su publicación on la Gaceta de la Habana.
Matanzas Febrero 9 do 1880.—M anuel del Pando.
Pliego de condiciones para ol remato de los productos del arbitrio ‘‘Vendedores ambulantes” de esta Municipalidad en el año actual do 1880.
Artículo 1.® El romate será por todo el presento año común de 1880, y para hacer proposiciones, es indispensable el depósito prévio en la Caja dol litro. Ayuntamiento do la cantidad do cien posos oro, ó 011 su defioto, la presentación de.carta de abono de persona de arraigo calificada por la Ilústre Corporación.
• Art. 2. ® El rematador no podrá exigir más quo diez y seis prs >s al año á los que en el distrito municipal so ijerciten en la venia do lencería, vulgarmente dicho do ropas, prendas tinas y falsas, quincalla, juguetes, pe'fumes, flores naturales y artificiales, loza fina ú ordinara, pai ol, tinta, libros, cigarros de papel, tabacos y cualquiera otro efecto de comodidad ó Jnjo; y la cuota de dos posos anuales, á los vendedores de dulces, billetes, carne, legumbres, frutas, huevos, aves, pescado, lefia y los demás análogos,
Art. 3. 0 Quedan exceptuados del pa^o del uibitrio los vendedores de maloja, leche, carbón vejotal, los quo conducen cargas al morcado, los dueños ó arrendatarios do fincas, y en bu defecto, sus dependientes que oonduoen los fruto» do aquellos y a>a cualquiera el punto en que los expendan.
Art. 4 0 El que resulto rematador do este arbitrio, 'ex por! irá los recibos por semestres y en talonarios cuya matriz entregará al lltre. Ayuntamiento al terminar el año del remate, y de no hacerlo así, pagará eion poses do multa.
Art. 5. 0 El importo del remato no bajará de un mil ochenta y ocho peses en oro, los cuales abonará ol rematador por cuatrimestres adelantados y sin perjuicio de lo cual otorgará la correspondiente fianza por ol importe do un semestre ó sean quinientos cuarenta y cuatro jiesos en metálico;-y de ser hipotecaria 'a fiarza ha de valor 'a finca ol dóble de la cantidad señalada
Art. 6.® Las Imitadores presentaran sus proposiciones en pliegos cerrados dirijidos al Sr. Alcalde municipal, y la Corporación adjudicará el remato ul que baga proposiciones már ventajosas á los fondos municipales.
Art. 7.0 Si resultasen dos ó más proposioio nes iguales, se admitirán entre sus autores pujas a a llana por el término do quineo minutos, eu que será adjudicado al mejor postor.
Art. 8 0 El Ayuutamioiita prestará todo su auxilio moral y lnateiial al que resulte rematador del arbitrio; pero no es responsable de los perjuicios quo puedan resultar al rematador, sean de la clase qne fueren, ó por hechos que no estóu en mi nos del litro. Ayuntamiento evitar.
Art. 9. ® El Ayuntamiento devolverá al rematador el importo de los que hubiere cobrado á los vended »res en pequofla escala, que al expedírseles por la Alcaldía municipal la licencia, se les hubiese exijido ol arbitrio, prévia la presentación de los recibos talonarios suscritos por el rematador, de que trata el ni t. 3. 0 de este pliego.	•
Art. 10. Serán de cuerna del rematador todos los costos que se originen en ia formación del éxpe-dionto dol remato, incluso los anuno;osen la Gaceta o la Habana y Boletín Oficial do la Provincia y cualquiera otro que pueda originarse hasta la terminación del remate.
Art. 11. Lis proposiciones tendráu que pie-sentarse con arreglo al modelo que se pone al final do esto pliogo y sujetarse en todo á lo «sonto; en la inteligencia que no so admitirán las que difieran dei referido modelo.
Art. 12. Guantas duda» se susciten y ocurran al rematador de esto arbitrio en los efectos del contrato, se resolverán por el Lustro Ayuntamiento, y en caso do que no so conforme el rematador en la resolución dol Municipio, s3 d rimirán por la vía conteneioso-administratva.
Matanzas Eaoro 28 do 1889.—Ensebio Es'orino.
Encontráüdose vacante la plaza (fio Medie i manici,.al de esta villa por fallecimiento üol qpo la servía, dotada o >n la asignaoion de sotecief tos cincuenta pesos en oro al año, y debien lo proveerse aquella conforme á la superior resolnoion de 24 do Agosto io 1871, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, do acuerdo con el ilustre Ayuntamiento se ha servido disponer se convoquen aspirantes por ol término do treinta dias, para quo los profesor es quo deseen on. tur á o'la, ocurran á esi del plazo prefijado con quoti
quo lo* profesónos quo deseeu Op-á oda, ocurran á esta oficina á mi cargo, dentro los documentos quo justifique en la se-cerrado el
---- A.
qtieu su aptitud legal, en oonoepto de que -ion d?l dia 5 do Marzo próximo queipa concurso y se elevarán los expediontosqe los opositores al Superior Gobierno.	*»
Guanabacoa Febrero 4
y Fuir.
Ayuntamiento de (Jamar
do 1880.— Juan Fauru
on
f
ori tó
El «La 28 del corriente mos, doborl tener lugar la Casa Consistorial la subasta do loa arbitrio« «Corral do Concejo,» «Productos del Ilustro» y «Marca do cuiruajés,» con sujeción á los respectivos pliegos do condieionos publicados en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia dol 22 do Enoro último.
Y por esto soguudo anuncio bo convocan lici-tndore».
Camarones 10 de Febrero do 1880.—El Alcalde Prosidonte, Julián Calleja.
CtSJINTA SECCION».
A/STBOá.

A consecuencia de la causa seguida contra I). Clemente Danlin y otro por hurto, ha dispuesto por ante mi el Sr. J uez de primera instancia de este* partido-judicial, qm por tres números consecutivos ole la Gacela oficial, se notifique al expresado D. Clemelite Dantin el fallo dletado en dicha causa, y que en su narte dispositiva dice asi:—«Visto lo representado porfél Promotor tu-,... 1 .i..<--
I ____ «v .1 vouuia,,.. [lili1 *él _
Fiscal, defensa y cuanto mas de autos apiyece, diendo a lo que disponen los artículos 5351nciso l?, 536
Promotor y aten-
__L___ »...amviclUUO UOUillClSO 17, *)¿5t)
inciso 3? y 1Ó?, circunstancia 16 dul Código Penal de 1870 vigente eu esta isla y regla 52, inciso y.1 y 6? de la Ley Provisional para la aplicación del mismo, definitivamente juzgando dijo bu señoría: que denia condenar y condenaba á los procesados D. CiernentafDantl 11 y 1>. Pancho, cuyo apellido se ignora, A la ppna de tro meses de urresto mayor A cada ufo por
uno de los dos delitos de hurto de los D. Bonifacio González y de D. Juan H. demnizacion de los mismos del valor n«
cun-por cada caballos de nandéz, in-
piollOH y a|
aa ae ccsias.»—Y para que lo mandado* tenga efecto
ido la presente.—Ban Cristóbal Febrera 13 de
los Q. do la Torre.—Por inandado de sulsefioría. An-
, Ei..»-
Modolo del pliego de proposición.
D. N... N... vecino de la callo de___núm......
enterado del anuncio y pliego do condiciones para ol remato de los productos dol arbitrio« Vendedores ambulantes» on grande y poqueña escala de oslo d strito municipal, conforme en todo opta por dicho remate y ofrece [tat cantidad] presentando el recibo on quo consta ol depósito previo on la Caja Municipal do los cien pesos quo sb señalan en el art. 1. ® dol pliego de referencia [ó carta de abono.]
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.’
No habiéndose prosontado aspirante alguno, apesar de las convocatorias hechas, ¡rara proveer la plaza do Dopotitario Municipal quo determina el artículo 155 do la Loy, el Ilustro Ayuntamiento de mi presidencia en sesión dol dia 3 del actúa1, acordó se anuncie nuevamente esta vacanto en la Gacota de la liaban», Boletin oficial do ¡a Provincia y pe-riódico local; cotí advertencia do que las solio'tuqos so admitirán en e.-ta Presidencia, en papo1 del sello 8? y pliegos cerrados, hasta el lia 1? del próximo Marzo, en eujm dia deberán ser examinadas.
E1 Depositario disfrutará un seis por ciento como raáximun de asignaoion por las cantidades que ingresen en los fondos municipales por concepto de recaudación, exceptuándose Us que sean por reintegro de pagos hechos, y ol que resu to nombrado deberá prestar la fianza correspondiente, que consisto en un diez por oiento del Presupuesto, ascendente á veinte mil pesos depositado en Cajas Municipales ó un quilico por ciento en fincas urbanas, cuya propiedad inscrita habrá de acreditarse libre de gravamen.
El pliego de condiciones á quo ha do sujetarse este servicio se encuentra de manifiesto en la Secre-taria Municipal.
Holguin 8 do Febrero de 1880.—Aanuel de J• Tejera.
mitad de ccstas.»-i-x pidr ‘■‘Arlos
drés Fraga.	A O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mt se notifique por tres números de la Gaceta oficial A D. Emilio González, el auto de sobreseimiento dictado en la causa que se le siguió en unión do otro por lesiones.—Habjma Febrero
A O 21
14 de 1880.—Francisco do Castro.
S9XCXOS.
Don Josó Joaquín Martínez Elizar tn, Juez de primera instancia accidental de este partido jmlicia'.
Por esto mi primer edioto y pregón, lito, llamo y emplazo A 1). Francisco Pérez Boque, natural de Gua-nabo, mayor de edad, labrador y vecino debe íarton Sari Máreos do tlaslguas, para que en el término de nueve dias se presento en la cArcel pública de eita ciudad A descargarse de la culpa que le resolta en ir causa formada por robo de aves A D. José Vales, sefruro de que si así lo hiciere so le oirá y a ImlnistrarA jrítici r y de lo contrario se lo declarará rebelde y contum| tantés los estrados del Juzgado eon quien 1
l„-	—1--------- •
y por bas-
------„-------^-----^ entenderán
las notiflctclones y demás trámites del juicio.—Jaiu«-o Febrero 18 de 1836.—José Joaquín Martiitfz Elizsrán. Por mandado da su señoría, Rafael Aguia?. —Y para su publicación en tres números consecutivos ,de la Gaceta oficial libro el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Agular.	E O 24
Don Recaredo Ituiz Couejo, Juez de primera instancia del distrito de Kelen eu esta ciudad.
Por este segundo edioto, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Arujo, conocido también por el apellido de Ca -baizon y cuyas generales se ignoran, A fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel A descargarse de la culp 1 que le resulta en la causa formada por estafa de ve-into y cinco pesos A I). Maximino l’áscua, seguro de q.uesi así lo hiciore se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Febrero 17 de 1880 Raíz Conejo.--Por su mandado, Francisedf Ozeguern.— Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Francisco Ozegueral
*E O 24
Don Mariano de Qucsada y Correa, Juez do primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo A 1)'.* América Monzon, natural de esta ciudad, soltera, de diez y ocho años, hija de DI Obdulia Martínez y de D. José Monzon, vecina que fúé de la calle d«_ la Concordia número ciento seis, para que dentro' de'nui ve dias f e presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa criminal que le sigo por corrupción de la menor D* Cláudia Cao; olerfo de quo si así lo hiciere •e administraré recta y cumplida justicia, y de rio le declararé rebelde, contumaz ó incurso en las penas de la Ley, y por ba-t rntanie los estrados del Tribunal con quien se entenderán las notifica'»iones y demás trámites que ocurran:—Habana Febrero diez da 1880.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu.
*E O 24
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primerafiuatancia del distrito «le Guadalupe.
Por el presente se cou voca A D. Francisco Vidal, pa- __ ra que dentro ilel término de quint» dia comparezca en el Juzgado sito calle de la Amargura núfftero uhó, (altos,) a las nueve de la mañana, A notificarle de lo resuelta por la ‘ xerna. Real Hala segunda «B‘ ju-Uela, en losaulor que el dicho Vidal sigue contra* I). Salvador Mariin Díaz y D. José Amoreti, en cobro de pesos.—Y para su publicación por tres números eonsacuti vos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Febrero veinte de 1830.—Garcia Ruiz.—Por manda lo de su señoría, Ai turo Galleti.	JE O 24
Don Snuliago Barroetay Sehcidnagel, Juez de primera instancia esta villa y su distrito judicial.
Por el presente se citan, llaman y emplazan A los que se consideren con derecho A la herencia de D Rufino Alfonso y Cabrera, natural del Ira uto Crist > de la Kq-jud, vecino de esta villa, casado con DI Antonia Toledo y de cincuenta y ocho añosde edad, hijo legítimo de D. Francisco y de Di María Cabrera, para que en el término de veinte días se presenten con lcs^ documentos i ust i ti cativos A deducir el que les asista.—San Anionio 14 de Febrero de mil ochocientos oeheuta.—Barroeta.—’ Por mandado desu señoría, MatíasGispert.—’Y jaira su publicación libro ia presente.—San Antonio 14 de Febrero de 1880.—Matías Gispert.	E 23
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Cateidial.	I
Por el presente, se eita, llama y empjaza A los que se crean con derecho al patronato de la capellanía laical le seis mil trescientos sesenta y ocho pe?os de capital tue mandó fundar D. Antonio Fernandez Treveios, la cual sp ha declarado vacante en esta fechij, A fin de que comparezcan A deducirlo en el tórmiuo de treinta dias A contar desde el último anuncio en esto Juzgado j por la escribanía de D. Bernanlino Suarez.—Pues a*í lo tengo mandado en los autos qne ha promovido D. Joaquín de Oastro Palomino solicitando que se le adjudique dicho patronato.—Habana Febrero 7 de , 1880.—Garda Agüere.—Por mandado de su señoría y por D. Bernar-dirio Suárez, Francisco de Castro.—Y bara su inserción c 1 la Gaceta oficial libro la presente fu la Habana en d'cho dia mes y año.—I’or Suarez, »Francisco de Casiro.	,« E 23
i