
ÜBUW«sosa*
EOie^iüaiM'aiM
co----y délos requisitos que se exigen para el
remate del arbitrio “Marca de carretas” de este término, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.......pesos oro, con estricta su-
jeción al pliego de condicioues.
Fecha y firma del proponente.
Corrali lio, Mayo 28 de 1880.—El Secretario, Eugenio de Miranda.—Vto. Bno.—El A. Presidente, Baez.
Acordado por este Municipio sacar á pública subasta por todo el año económico de 1880 á 1881 el arbitrio “Corral de Concejo” de este té mino, el Sr. Alcalde Presidente se lia servido disponerse haga la convocatoria conveniente, señalando el dia 28 del entrante mes de Junio para celebrar el acto con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Corralillo, Mayo 28 de 1880.—El Secretario. Eugenio de' Miranda.—El Presidente, Baez.
Pliego de condiciones.
1.	a Este arbitrio se regirá en un todo por el reglamento del ramo y disposiciones que tenga á bien dictarla superioridad sobro la materia.
2.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y acompañadas de carta de fianza suscrita por persona de arraigo á satisfacción del Ayuntamiento.
3.	a No se admitirán proposiciones que no se sujeten estrictamente al presente pliego de condiciones, que bajen de ciento cincuenta pesos oro, ni que partan de empleados del Municipio.
4.	a El remate se verificará ante una comisiou del Ayuntamiento á las doce del dia prefijado, en la Casa Consistorial y con las formalidades acostumbradas, sin que pueda rescindirse el contrato por ningún motivo, después de aprobado por la Corporación y siendo responsables á su cumplimiento mancomunadamente el rematador y la persona que suscriba la carta de fianza que presente.
5.	a Lo s ingresos se harán por trimestres adelantados, verificando el primero tau luego como se le notifique la aprobación del remate al que resulte agraciado.
6.	a Será de cuenta del rematador el abono del papel sellado que se invierta desde el pliego de proposición hasta el decreto de archivar el ex pediente, así como también el abono de los anun eios en la Gaceta y Boletin Oficiales y demás gastos que se ocasionen.
Modelo de proposición.
O. N. N............, vecino de. ....... ente-
rado de Jos anuncios publicados en el periódico..; ... .y de los requisitos necesarios para adjudicarse el remate del arbitrio “Corral de Concejo” de este término municipal, se compromete á tomarlo á su cargo por.........pesos oro y con estricta ¡.su-
jeción al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Corralillo, Mayo 28 de 1880.—El Secretario, Eugenio de Miranda.—El Presidente Baez.
Acordado por este Municipio sacar á pública; subasta por todo el año de 1880 á 1881 el arbi trio “Matadero” de este término municipal, el Sr. Alcalde Presidente se ha servido disponer se hagan las convocatorias convenientes señalando el dia 28 del entrante mes de Junio para celebrar el acto con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Corralillo Mayo 28 de 1880.—El Secretario, Eugenio de Miranda.—Vt.° Bn.°—El Presidente, Baez.
Pliego de condiciones.
con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Corralillo Mayo 28 de 1880.—El Secretario, Eugenio de Miranda.—Yt.° Bn.°—El Presidente Baez.
Pliego de condiciones.
Primera. Consiste este arbitrio en la cantidad de setenta y cinco centavos plata que deben abonar anualmente los dueños de arrias qne so dediquen á cargar frutos á flete por cada un caballo que comprenda su arria; también estáu comprendidos en él los que alquilan caballos para la conduc cion de pasajeros y los dueños de fincas que tiran frutos de otras aunque lo hagan graciosamente y sin retribución; exceptúense solamente las arrias dedicadas al trasporte de efectos militares cuando no se hagan por medio de contratista, las que los dueños de fincas empleen en el trasporte de sus propios frutos y las empleadas en servicios públicos del Estado, la provincia ó el Municipio.
Segunda. Las proposiciones se harán en plic gos cerrados conforme al modelo del final, acompañando carta de fianza suscrita por persona de arraigo y por un tipo que no baje de treinta pesos oro.
Tercera. El remate se celebrará en pública licitación con las debidas formalidades ante una Comisión del Ayuntamiento y en la Casa Consistorial á las 12 del dia prefijado, no admitiéndose ninguna que no se sujete estrictamente al presente pliego de condiciones ó que parta de los empleados del Municipio.
Cuarta. El tiempo del remate será por un año sin que pueda rescindirse por ningún motivo después de aprobado por la Corporación haciendo el ingreso el rematador por trimestres adelantados y quedando obligados mancomunadamente al cumplimiento del contrato el rematador y el que suscriba 1a, carta de fianza.
Quinta. Los dueños de caballerías sujetas á este arbitrio están obligados á manifestar en la oficina del rematador el número de caballos que poseen durante el mes de Julio, á fin de que el rematador consultando sus declaraciones con los datos qne le facilita el Ayuntamiento pueda hacer sus padrones y tirar los recibos correspondientes.
Sexta. Durante el primer trimestre se verificará la cobranza á domicilio por el rematador ó sus agentes debiendo otorgar recibo impreso y compreusivo del número de caballerías que comprende cada un arria.
Sétima. Trasurrido el primer trimestre se autoriza al rematador para cobrar doble cuota á toda arria que encuentre con carga á flete sin que su dueño se halle inscrito como tal arriero podiendo demorar después de descargados los efectos uno de los caballos hasta tanto que se le abone el arbitrio ó se le garantice hacerlo á su satisfacción.
Octava. El rematador puede nombrar' los agentes que estime conveniente para la cobranza pero siempre será responsable de las faltas ó abusos que dichos agentes cometieren.
Novena. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en el expediente desde el pliego de proposición hasta el decreto de archivarlo, así como también el abono de la inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial y demás gastos qne se ocasionen.
Primera. Consiste este arbitrio en la cantidad de seis reales fuertes plata que deberá abonarse por cada una res que se beneficie en el término para el expendio público y tres reales fuertes también plata por cada una cabeza de ganado lanar ó de cerda, sea cual fuere el local donde se verifique la matanza.
Segunda. Tan luego como el Ayuntamiento arregle un Matadero en forma no podrá sacrificarse ningún animal fuera de él y cobrará el rematador de este arbitrio un peso por cada una cabeza de ganado vacuno y medio peso por cada una lanar ó de cerda.
Tercera. Están comprendidos en este arbitrio los animales que se beneficien en hoteles, fondas, casas de pupilos y cualquier otro establecimiento donde se expenda comida al público pero no los que benefician los particulares para el consumo de sus familias.
Cuarta. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, conformes al modelo del final, y acompañadas do carta de fianza suscrita, por persona de arraigo que garantice el cumplimiento de la oferta.
Quinta. El remate se verificará en pública licitación ante una Comisión del Ayuntamiento á las 12 del dia prefijado en la Casa Consistorial y con las formalidades acostumbradas.
Sexta. Los ingresos se harán por trimestres adelantados abonando el primero tan luego como se notifique al qne resulte agraciado la aprobación del remate hecha por la Corporacion.
Sétima. Ninguna persona podrá beneficiar animales en este término para el expendio público sin participarlo al Regidor de turno con remisión de justificante suficiente de la propiedad y aviso al rematador: si contraviniendo esta disposición se descubriere alguno tendrá derecho el rematador al
- - 1-A—----3-!- -^ 4-mAcí	-re/In cmjcxfcrx—oí Íll-_
fractor á las resultas del expediente que se instruya según los casos.
Octava. No se admitirán proposiciones que bajen de doscientos pesos oro, que se separen del presente pliego de condiciones ni que partan de los empleados del Municipio.
Novena. Después de aprobado el remate por la Corporación no podrá rescindirae por ningún motivo, siendo responsable á su cumplimiento mancomunadamente el rematador y la persona que suscribe la carta de fianza que presente.
Décima. Será de cargo del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en el expediente desde el pliego de proposición hasta el de creto de archivarlo, así como también el abono de los anuncios en la Gaceta y Boletin oficial y demás gastos que se originen.
Modelo de proposición.
D. N.. N .. vecino de.... enterado de los anuncios publicados en el periódico.... y de los requisitos necesarios para adjudicarse el remate del arbitrio “Matadero” de este término municipal, se compromete á tomarlo á su cargo por.... pesos oro con estricta sujeción al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Corralillo Mayo 28 de 1880.—El Secretario, Eugenio de Miranda.—Yt.° Bn.°—El Presidente, Baez.
Acordado por este Municipio sacar á pública subasta por todo el año económico de 1880 á 1881 el arbitrio “Arrias á flete” de este término, el Sr. Alcalde Presidente se ha servido disponer se haga la convocatoria conveniente señalando el dia 28 del entrante mes de Junio para celebrar el acto
Modelo de proposición.
D. N. . N.. vecino de.... enterado de los anuncios publicados en el periódico.... y de los requisitos que se exijen para el remate del arbitrio “Arrias á flete” de este término municipal, se compromete á tomarlo á su cargo por. . . . pesos oro y con estricta sujeción al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Corralillo Mayo 28 de 1880.—El Secretario, Eugenio de Miranda.—Yt.° Bn.°—El Presidente, Baez.
Ayuntamiento de Bodas.
Acordado por e?t3 Ayuntamiento subastar para el eño económico de 1380 á 1881 e! arbitrio do «Corra! de Concejo,» b»jo ol tipo mínimum de treinta y cuatro pesos oro anual, con estricta euje ion al oliego do condiciones que al pié so inserto, se ha señalado el d:a 28 (fe! próximo mea de Junio á las doce de su m.'fiana ante los estrados consistoriales.
Y para su inserción ou e! Boletin Oficial tíe la provincia y Gaceta de'¡a Habana, se expido e! ¡rusente.
Rodas y M:tyo 24 de 1880.—El A’calde, Hoz.
Pliego do condiciones para el remate del «Coria! de
Concejo» do esta jurisdicción.
1.85	No so admitirá ¡ ostura que no se presente en pliego cerrado con sujeción á la fórmula quo se estam a á continuación, acompañándose do un papel de abono otorgado por persona quo sea de la satisfacción de 'a Comisión que verifique el remate ó no exceda de las sumas siguientes: el do la cobreña y barrios, por treinta y cuatro pems anuale», cuyos precios se ban do toner prosentes, sirviendo do tipo para la niuva subasta que ol pago so h ir» con arreglo á las disposiciones vigentes.
2.85	La subasta se entenderá para el próximo año económico, contándose desdo primero de Julio do 1880 á treinta de Junio de 1881.
3.	p L«s pagos se harán por los adjudicatarios, en la forma siguiente: una cuarta parte, tan pronto como quede cerrado el remate; otra, en primo! o de Setiembre de 1880; otra, on primero do D-oiombro del mismo; y la ú tira», en primero de Marzo de 1881, á cuya responsabilidad quedan sujetos mancomunada y solidariamente elmmatador y el .¿v.v !■- huOii u ruimim.-tru'iu ei papel de abono para bacer frente al ernato.
4.	p Las proposiciones podrán hacerse por un solo Corral, por a'guno da ellos, juntos ó por todos á la vez, pero es condición precisa fijar la cantidad quo so dá pior cada uno.
5.85	E¡ dueño de malquior animal, en el mero hecho de entrar aprehen lid j en ol Corral, es responsable á los veinte reales sencillos quo se cobran por costumbre. Aplicándose cincuenta al Alcaide ú otro ministro que lo aprehenda en la población y dos reales más que se consideran invertidos eu la manutención de! animal en las veinte y cuatro primeras horas do su depósito, e'ucuea'a centavos al Administrador por o! asionto que formo y pait-s que debe dar, y setenta y cinco centavos, con ¡os quo se completan i,os veinte rca'es, quoden á beneficio do! Administrador para los reparos del C ir»1, salario de! postor y reparación de ¡as cantidades j que ro haya podido hacer efectivas, sin perjuicio' do los dos reales quo debe cobrar
Acordado por este Ayuntamiento subas ar para el año económi o de 1880 a 1881 el arbitrio de «Lid de Gallos» bajo el tipo mínimum de trescientos pesos en oro anual con estricta sujeciou al pliego de condiciones que al pié se inserta, se ha señalado el dia 28 del próximo mes de Junio á las 12 de su mañana ante los estrados Consistoriales.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se expide el presente.
Rodas Mayo 28 de 1830.—El Alcalde, Hoz.
Pliego de condiciones par í el remate del arbitrio Municipal de « Lid de Gallos» en esta jurisdicción.
IV Se rematará el arbitrio de «Lid de Gallos» en la valla de esta Jurisdicción que comprende la de este pueblo.
2? Dicho arbitrio consiste en cuatro pes's veinte y cinco centavos en oro por cada pelea de gallos á cargo de los jugadores eu el órden que expresa la condición tercera, y eu ocho pesos cincuenta centavos en oro a dueño de la valla p r cada dia en que se celebren peleas, y además el rematador ó administrador n t po drá exigir más cantidad que la de 25 centavos por en trada, 50 centavos por asiento de primera y 25 centa vos por los asientos de segunda.
3? El pago de cuatro pesos veinte y cinco centa vos en oro por cada pelea lo hará el dueño del gallo vence lor y si la pelea se hiciese tabla, ámbos jugadores de por mitad. El rematador podrá impedir que se eche la pelea miéntras no se le asegure el pago de la cuota, 4? La exhibición de los ocho pesos cincuenta ceu tavos por cada dia de pelea, podrá exigí Ja el rematador ántes de principiar e la función, quedando faculta do para impedir que esta? tengan lugar mientras no se le haga ó se le asegure el pago á su satisfacción.
5? Eu n ngun local que no sea el de la valla mencionada en el artículo primero, podrán celebrarse peleas de gallos. La policía vigilará el exacto cumpl-miento de esa disposición, y el rematador por su parte deberá ejercer la misma vigilanci , dando aviso á aquella cuando descubra contravención, para que los con traventores sean obligados al pago del arbitrio y se Ies imponga además la multa ó demostración á que haya lugar según el caso.
69 El período por que se propone el remate es el de te temporada de gall s de 1880 á 1881, temporada que según la costumbre empezará eu Diciembre de 1880 para terminar en Mayo de 1881.
79 No se admitirá pr posición alguna que no venga acompañada del recibo del Mayordomo de pronos de la cantidad de cien pesos oro que el postor de jete cons gnar en depósito para presentarse co no tal. Celebrado el remate se devolverá sus depósitos á los icitadores, ménos los que resultaren adjudicatarios, y éstos perderán la cantidad depositada á beneficio de los fondos Municipales, con más una inulta de mitad de la suma que importa la valla ó vallas que hubiese rematado, eu el caso de que por cualquier motivo, independiente de la Municipalidad se separasen de la contrata.
89 Tampoco se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de trescientos pesos en oro.
9? El pago de la cantidad por el que obtuviese el remate, lo verificará el rematador eu el órden siguien-e: Dos quintas ( artes el dia en que se le comunique la aprobación Superior; otra quinta parte el dia 1? de Enero de 1881; otra en 1? de Febrero y la última eu 1? de Marzo. Esas exhibiciones las efectuará el depositario de Propios, funcionario que avisará inmediatamente la falta de cualquiera de ellos, para que desde el mismo dia se impida al rematador continuar percibiendo el arbitrio, sin lugar á reintegro de lo pagado por el mismo, quedando lo satisfecho y lo que se cobre con posterioridad, á beneficio de los fondos municipales.
10.	El costo del papel sellado que se invierta en el expediente de subasta, ser i de cargo dé los adjudicatarios que lo abonarán en proporción del importe de la valla ó vallas que se le adjudiquen.
11.	Cualquier cuestión que se suscite entre la Municipalidad y el rematador, se resolverá gubernativamente por las autoridades á quienes en grado corresponda, y agotada la vía gubernativa, podrá continuarse aquella según las reglas y trámites de la contencioso administrativa.

6? Por ningún motivo podrá exijir el remata-' Acordada por el Muy I. Ayuntamiento la sudo" cantidad soporio* a la señalad? para la marea a hasta, del servicio del “Alumbrado público”, y se-
MuDKIíO X’AEA las pboposiciones.
D. F.....T.....v¡ ciño de...... enterado de las
condiciona bajo las-cuales ?e ha de rematar el arbitrio de «Lid de gallos» de esta Jurisdicción, durante la temporada de 1880 á 1831, condiciones que con el anuncio relativo ha visto publicadas eu el periódico local, ofrece con estríe-a sujeción al pliego de condieip-
nes, la cantidad de.....pesos en oro; acompañándose
el documento en que consta que ha depositado cien pesos en la Caja de Propios para presentarse como pos. tor.—Fecha y firma.
Rodas, Mayo 24 de 1880.-*-Es copia.—El Secretario, José R. Garrido.
cada currunj-».
79 Serán do su cuenta los htorró» v dtmát instrumentos «en que baya do efectuar»« la marca, podiendo bacer’o del.modo que tnej >r fio acornóte, siempre que en los carruajes no ¡ist mo ¡as madores ó ado *no «.
89 Para str admitidas tes posturas, su requiere el d ¡ osito prévio en la oficina o recaudación municipal ce a cantidad de cien pesos on oro, con cuya ruma responde e¡ postor del eostenimien'o de tes eondicouea del remate, y será devuelto ei depositó inmediatamente después « o verificado éste á los que no resulten rematadores, y al que re ufio serio, !e i-erá devuelto cuundo haya otorga lo la fiavza qno se exijo por o! artículo siguiente.
99 El rematador del arbitrio otorgará antes do tomar posesión, fianza dopoiitaria on efectivo ó on bonos del Tesoro por la cantidad uó doscientos posos ó hipotecar a por cuatrocientos pisos oro pura responder al importo do! remate, á minos que miéntras tanto pro.-eute persona de responsitbiii tnd que lo abone á sai ¡-¡facción del Ayuntamiento.
10.	L s proposicioni s se harán en pliego cerrado, coofir'áte al moldo que so pono á continuación y lo difijirán al Mr. Presidente ájnes de ¡¡i hora que se señala para la sutasta.
11.	J) ches pliegos so abrirán por la Junta munic'pa1, renni la a1 eíect) < n la Sala Capitular, y si so presentaren dos ó mas po?tares ó . proposiciones iguales, se dará puja á la llana por espíen» ¡te quince minutos, adjudicando ol remate á favor de! quo mejores ventajas ofrezca al Ayuntamiento.
12.	El r matador podrá ex'jir capia do los registros de carruajes existen tos on o! distrito, para con arteglo a ello redamar á mi vez los derechos de marea que les c »rresponda.
13.	E¡ eondiáon ] recita quo d lemntudor dol el importe tuuí del remate
ñalado para el acto en la Sala Capitularlas ocho de la noche del 28 del mes próximo entrante, so convoca-por este medio á los que tengan interés, que podrán enterarse del pliego de condiciones en esta Secretaría, donde se admitirán proposiciones bajo cubierta cerrada hasta la hora de la subasta, qon advertencia de que se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre los autores de las que resulten igualmente ventajosas.
Manzanillo, 24 de Mayo de 1880.—- Nicolás Tamayo.-Yto. Bno.—El Presidente, Valderramu.
Pliego de condiciones para el remate del servicio “Alumbrado público de Gas naphta” en esta ciudad; durante el año económico «le 1880 á1881.
Ilustre Ayuntamiento de Matánzas.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento ei remate del servicio «Alumbrado público de aceite de kerosene,» durante el año económico de 1880 á 81; de órden del Sr. Alcalde Presidente se hace público haberse señalado las ocho de ia mañana del dia 9 del entrante mes de Julio para que tenga efecto la subasta ante la Corporación y con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la a aceta oficial de la Habana, expido la presente. - Matánzas Junio 2 de 1880.—El Secretario, Manuel del Portillo.
rbiino habrá de pagar
en el primar smaestro dal año económico y por terceras par es adelantadas, con gata,! tías á satisfacción del municipio. La talla del pigo en los plazos que marca la anterior cláusula, autoriza á quo se pn-ga el arbitrio en administiación por cuenta y riesgo dt l arreudatar!o, sin po-juicio do cobrarlo por i vía do anremio los plazos vencidos.
14.	No podrá par motivo alguno pedir rol api ni indemnización por p rjui - os accidentales qua se lo originen durante e; térmiio oe terni rilo.
15.	E costo del papel s-> a lo qué se invi ita n el expediente do subasto», así eom > do la ¡mili.
caeion da anuncios cu la Gaceta, sete de cargo del adjudica'a io.
16.	Cuantas cuestiones set usciteti, asi entre rematador y los particulares, como entro aquel y
el Ayuntamiento sabre el c rapiirniente, inteligencia y aplicación do ¡ euas yT demás efectos del remato, so » «solverán gubernativamente porci »Sr. Prc «ideate del Ayuntamiento, podiendo después los in-resados dir-girio por la misma vi; al Exento. Sr Gobernador General, quien resolverá lo quo estime más «i aveniente. Agotada la vía gubernativa,'cera eie al Exorno. Cui.seje de Administración coi oeei enfia via òm tencioRO-adrainis'trat va,
Mu lelo de proposición,
D. F...do T..... vecino de N.......... enterado
del ¡»liego de condiciono« publicado en la Gaceta Oficial para el remato dol arbitrio de «Marca de carretas» de este distrito, en el próximo año económi coda 1880 á 1881, so c >m pie meto á tomarlo por tantos pesos oro. ,
Fecha y firmal
Rodas Muyo 20 do, Setie tere.
do 1880.—José Bugino G
Ayuntamiento de Santa ( lar a.
Acortado pc.r este Ayuntamiento, subnrtur p~-ra el año económico de 1830 á 1881, el arbitrio do «Maro» de carruajes y carretas,» bajo e¡ tipa mínimum de doscientos pesos oro anual, con estricta sujeción al p i -go de condiciones que al pió se inserta, s,' ha señala lo el dia 28 del próximo m98 de Junio á las doce de su mañana, ante los estrados consistoriales.
Y para tu inserción en el Boletin Oficial (lo esta provincia y Gacita de ¡a liaban», so expide el presente.
Rodas Mayo 28 de 1880.—El Alct.1 lo, Hoz.
Pliego do condiciones quo ha de regir para ol remate de! arbitrio «Marca do carruajes y carretas» durante el año económico do 1880 á 1881.
19 Están sujetos á esto arbitrio todos los c--rruajes, carretas y Carretones do esto término no comprendidas en las siguientes excepciones:
1.	° Los destinad«s exclusivamente al servicio militar, siempre quo esto se verifique por cuenta de la Administra'ion militar y no por medio do contratista.
2.	° Los que fuesen pn piedad del rcunici
pió.
3. ° El carroíoa del Hospital de Caridad, desfinado á la conducción al cementerio de los cadáveres de los pobr-’s quo fallezcan on aquel asilo.
4.	® Los de la empresa do alumbrado de gas empleado en el trasporto do les uten s 'ios para el servicio de te misma pero no c&tmajes particulares que uten sus empleados.
5.	® Todos los carro?, carretones y carretes pe. tenecientes á .as fincas rústicas como dotación de las misma?, con tal que sólo se empleen en las lincas agrícolas y conducciones de frqíos y efectos exclusivamente para Jas mismas finca?, cuya exención no existirá de-tee el mora-'uto que 1 >s precitados trasportes so ocupen siquiera por una sol; vez en cargar efeoto» ó mircancíiis para los establecí-mioutos do comercio do los campos ó cualqteera otro y sin que se comprenda tampoco en dicha exención las carretas que aunque ocupadas en conducir efecto? y frutos no arn de la d »lacion de las finca?, sino de la propie’ad de individuos que se ejerciten en aquella industria.
29 Lis cochos, berlinas ú otros de cuatro ruedas, siendo do Ufo particular, abonarán seis peso«, si son de alquiler, 8iis puso?; los de dos íu -das cuatro peso» cincuenta contavos, los mismos de al-por cada dieta quüer seis pesos, las carretes do trófico, sean cuates que devengue por su manutención.	j fueren sus dim usion-sseis peses setenta y cinco
6.* El costo de papel sellado quo se invierta ! contavos, los carretones tiradas por ganado caba-eu el expediente de subasta, a,?í o» mo ol do la pn- • llar ó mular, cuatro p >?08 cincuenta centavos, los blicacion de anuncios cu la Gaceta, será do cargo j carretones de maro, tres ptso?.
Jol adjudicatario.	3? Los dueños do carretas y carruajes suje-
tos á la mama, d.b3r.¡n pagar el urb trio dentro do Modelo de la preposición.	: los tres primeros meses de cada año, por la canti-
: dad que- on cada neo de olios corresponda, bajo la
D. F...de T...., habiéndolo enterado del filie-1 pona dé Una multa qne no excederá de' ta to por
go do condiciones, bajo ol cual se ha anunciado el oionto que la Ley autoriza á los municipios, yate-remato de los coi ralos de «oncejo «lo este ' érmi- mas el re largo establecido en los casos de aprcra o. no, desde primero de Jul o de 1880 á 30 de Jun o do 4.55 El rematador pasaiá al Sr. Alcalde Fre-1881, ofrece la cant'd 'd do tantos pesos anuales con sidento, después do trascurridos tes sesenta dia« que sujecicn al citado pl ego do condiciones. (Caso do hubiese señalado para la marca, relación nonti »a;
de todos los dueños do carruaje» q to no hubiesen ocurrido á marcar las suyas, ó á salúfacer los roí-peotivrs derecho?1, para los efectos determinados en ¡a condición tercera.
5.85 So calcula ol p'oduclo anual do este ai b:-trio on doscientos ¡»esos oro, cuya cantidad s» fija corno tipo míntmuu para liac-r propesmiones para «1 runfie.
Secretaría.
No hrébiendo 'cuido efecto ¡a subasta del arbitrio denominado “Marca dtí carruajes” para el próximo año '-conómiuo de.1880 á 81, por falta do l¡c:-tadores, el I. Ayuntamiento en sesión extraordioa-ia celebrada el día dos del actual, acordó ?o snque segunda ver á romata dicho arbitrio c n fujecioh al pliego do condiciones que Se publrcó on ol número 108 doi Boletín Ofioi tl correspondiente al dia 5 do Mayo próxima pasado, colebrándote de nuevp e¡. acto on la Mate Capitular, á las 12 del dia 2 do¡ próximo mes de Jul o.
Sima Clata 4 de Junio de 1880.—El Secretario, Francisco Toymil.
Pliego de Condiciones pura el remate del servicio publico de “Alumbrado de aceite de carbón, de piedraal que deberá, sujetarse el contratista, durante el año que empezará á contarse desde el día l.° de Julio de 1880 y terminará en 30 de Junio de 1881.
(áe | ubi có en la Gaceta los d as 25 y 26 del corriente.)
esion
» ria que
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de este dia el remate del servicio de Vetet ‘ puedan necesitar los animales pertenecientes al ramo de Obras públicas muuicipales: de órden del Sr. Alcalde Presidente, se hace público haberse señalado las ocho de la mañana del dia dos del próximo entrante iiaes de Julio, para que ante la Corporación ó Comisión d-.' Obras Públicas Municipales tenga efecto la subasta con estríete sujeción al pliego de condiciones que al final de inserta.
Y pa'a su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas Mayo 28 de 1880.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para la subasta del servicio de Veterinaria que puedan necesitar los animales de Obras Publicas Municipales durante el próximo año económico de 1880 á 1881. (So publicó en la Gaceta 1 •» di-s 25 y 26 del corriente.).
Alcaldía Corregimiento de ¡lo/guin.
Convocatoria.
lía.lando?o vacante te plaza do Sab-delegado te Farmacia do osta jurisdicción, so anuncia por este medio y término do 30 «liat« para (¡ue los Srcs. Profesores quo deseen hacer oposición á dicha plaza presenten sus so iaitudu» mi osla Alcaldía Corregimiento durante el plaz a fijado; en la inteligencia quu tes quo no vengan acompañada? do los títulos profesionc los originales ó cu copia legalizada en debida forma por arito Nolario Público, quedarán fuera do conourso.
Holgó i n 3 de Mavo «le 1380.— Munu-fi do J. l'ejcru.
No habiendo tenido efacto li subarta del arbitrio denominado «A'quiter do pesas y medidas» por f «lia de liaitadoros, el I. Ayuntamiento on cabildo extraordinario celebrado el dia 2 del actual, acordó so saque segunda vez á remato dicho arbitrio. con sujeciou «1 pliego «le condiciones quo se publicó en el numero 112 dol Boletin Oficial córrosrcandiente al dia 17 del mes próximo masad», otdcbrán-desa de nuevo el acto eu la Sala Capitular á tes ]2 doi «lia 2 del próximo mes do Julio.
Sania Clara 4 do Junio <!o 1880.—El Secretario, Francisco Toymil.
quo ia proposición no soa á todos los corrales, sino á uní» so)o ó á vario?, ?e expresarán ol ó los quo so quieran contratar y la cantidad qao so ofrece por cada uno.)	,	■	¡
Focha y firma
Bodas Mayo 24 do 1880—Jcsé Reciño Garrido, »Secretario.
Muy Iltre. Ayuntamiento de Manzonillo.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licit? dores el remate »'el arbitrio «Impuestos de consumo,» para el año económico de 3880 á 81, el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó convocar nuevamente para la subasta, señalando Jas ocho de la noche del lúnes 28 dé Junio entrante en la Sala Capitular, pudiendo los interesados enterarse del pliego de condicione? ya publicado que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría; donde se admitirán sus proposiciones bajo cubiertas cerradas hasta la hora señalada, y que se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre los autores de las que resultaren igualmente ventajosas.—Manzanillo, 29 do Mayo de 1880.—Nicolás Tamayo.
No habiendo tenido efecto ¡>or falta de licitadores el remate del arbitrio «Producto del Corral de concejo» para el año económico de 1880 á 81, el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó convocar nuevamente para la subasta, señalando las ocho de la noche del lúnes 28 de Junio entrante en la Sala Capitular, pudiendo los interesados enterarse del pliego de condiciones ya publicado que se encuentra de manifiesto en esta »Secreta ría donde se admitirán sus proposiciones bajo cubiertas cerradas hasta la hora señalada, y que se abrirán pujas á la llana por cinco minutos e'-tre los autores «telas que resultaren igualmente ventajosas.—Manzanillo, 29 de Mayo de 1880.—Nicolás Tamayo.
No habiendo tenido efecto por falta de 1 citadores el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes» para el año económico de 1880 á 81, el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó convocar nuevamente para la subasta, señaland < las ocho de la noche del únes 28 de Junio entrante en la Sala Capitular, pudiendo los interesados enterarse del pliego de condiciones ya publicado, que se en uentrn de manifiesto en esta Secretaría, donde se admitirán sus proposiciones bajo cubiertas cerradas, hasta la hora señalada, y que se abrirán pujas á Ja llana por cinco minutos entre los autores de las que resultaren igualmente ventajosas.—Manzanillo, 29 de Mayo de 1880.—Nicolás Tamayo.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate del arbitrio «Producto de' Cementerio,» para e año económico de 1880 á 81, el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó convocar nuevamente para la suba«ta, señalando las ocho de la roche del lúnes 28 de Junio entrante en la Sala Capitular, pudien io ios interesados enterarse del pliego de oondiciones.ya publicado «¡ue se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, donde se admitirán sus proposi iones bajo cubiertas cerradas hasta la hora señalada, y que se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre los autores de las que resultaren igualmente ventajosas.—Manzanillo, 29 de Mayo de 1880.—Nicolás Tamayo.
Hallándose vacante la pl ,/,:i di; Sub- iologado do Medicina do esta jurisdicción, so anuncia p«»r os-to medio y término do 30 días pata que ios Sres. Profesores quo deseen hacer oposición á dicha plaza presenten sus solicitudes eu ésta Alcaldía Corregimiento durante el plazo fijado; on la inteligencia que las quo no vengan acompañadas de los títulos profesionales originales ó en coma legalizada on debida íorma por ante Notario Público, que. darán, fuíra do concurso.
ilolgtiin 3 do Mayo «lo 1880,—Manuel «JoJ. Tejera.
lenericia de A lcaldía del Ayuntamiento de (lúa najo y.
Cedulón.
Aviituddel expediento que como Juez comisionado por esto Ilustro Ayuntamiento instruyo sobre liquidación «lo tes cuentas dol ox-Mayordomo do Propios quo fue de este distrit.», D. Juan Pórtela, lio dispussio anunciar por esto inodio, haber serta-tado las 12 d.d dia 30 de Junio próximo, pira el remate on pública subasta d » un puño «lo noria, com--puesto do 33 c ballena*», ubicado cn.il murtón de Arroyo Narrnjo, té. mit,u iriun ip..I do Consolucion del Noite, que fueron parte do lis haciendas conocida? pdr la Palma, Rio Blanco y G u? cu maya quo pertenecer, en p'opiedad al referido Porte a. El expresa-«1 » paño de tierra, linda, por el Nort J con terrenos de los herederos de D. Amó te Palmé, por el Sur con los de I«. h cien Ja Guacamaya, por el Este con herederos d»)' Doña Luga ida R.yio. y tor e Oo-te con los do Diña Teresa del prifpi > upo!!i io. Dichos terrenos reconocen la parlo pro; o'tionál quo lo ;o-rns ton en de mü pesos impues os < n te Palma á favor di a Rea! Cate de Maternidad, de (>(r » t mil impuestos á favor del Hospitil de Paul;, y 300 posos di» la capot lanía »te Leona ida Navarro.
La parte err» n la la y cxp'utada do dicho paño de tisrra, comprcude una extensión «le 7 y un octavo caballerías do t e ra (on sus fabrica?, árboles y aguadas; y la restante de 26 y set» «¿ctavos, ésta sin explotar, con monte», aguaites V pinares, y todas ellas eslau tasadas en tu suma de 10725 p sos oro.
El remato so verificara simultáneamente en et-tu vil]«, y hora señalada en a ' 'a?a Con? «loria] y á 1a afuma btra en !a del término municip'al de Jorsjlac «»n dol N »rte j’se admite« po-turas que co b jen «Jo i.u» «bus torreras pur és de val ir dolo en tasseion.
Lo quo fié anuncia al público ¡ata ¡a mayor concurrencia de licitadores.
Guanajay Mayo 20 de 1880.—JoséGircíu.
Colecturía de Rentas Reales de Bejucal.
Relación de los individuos nombrados para el cobro á domicilio délas con’ribuciones direc as.
Para Batabanó, Quivicau, San Felipe y San Antonio de las Vegas, D. Manuel Villanucva.
Bejucal y la ''alud, D. Antonio Santos Plascncia. Duque en curap imi uto (lelo dispuesto por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se inserta eil la Gaceta Oficial para general conocimiento: y fines expresados en las disposiciones dictadas sobre el particular.
Bejucal 10 de Jimio de 1880.—El Colector, Julián «le Avala.
Ayuntamiento ele Paso Real de San Diego.
V »cuito la p’aza de Médico muuicipa1 do oslo tórmiuo, dotada con ol haber ami ;l do 750 pesos oro, debiendo proveerse puriforme a lo Jispuegto en Circuí ir de 24 de Agosto d» 1871, ?« coavooa por o.?to medio ó los que deseen solicitarte ¡»ara quo en término «te t.r«»»nta «flus á contar dasd la primero publicación «io oste anuncio «m la Gaceta oficial «lo la liaban?, presenten e« esta Alcabií? ?us solicitudes acompañada? ú < los do ummtos uecost'rios: queiard’u anulada la convoitât rio publicada en te rhísm i durante el mus do M tizo úh m •
Paso Real 15 «le Junio do 1880.— E Secretario Luis Duiute.—Vio. Bno.—E Alcalde, Luvov,

