am
ladré it¡mande, fâvsVàmn dd Norte.
ila
nmtiïtoa.
Aprobado por la Superioridad ol arbitrio de «Lld d- .rallos* y acordad» jmr el Ilustre Ayuntamiento sa-e irlo á pública subasta para cl presente año econòmico do 1879 á 80, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación el Sr. Presidente ha señalado el dia 14 de Febrero entrante á las doce de su dia pa ra que tenga efecto el acto de la subasta en la .Sala ■Capitular con sujeción al referido pliego.
La Palina Enero 31 de 1880.—E1 Secretano interino, Antonio B. Gomales.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Lid
de gallos» durante el ejercicio de 1879 á 80.
Artículo lo Consiste este arbitrio en la exacción de un peso cincuenta centavos eu oro, que el rematador tendrá derecho de exigir por cada pelea, tanto de pico como de navaja que se verifique eu este Término.
Art. 2? El tipo de dicho arbitrio se fija en ciento cincuenta pesos en metálico para el año economico de 1879 á 80 por considerarse sea lo que pueda producir durante el referido ejercicio.
Art. 39 No se admite ninguna proposición que no cubra el tipo expresado en la condición que antecede así como no serán admitidas tampoco las que no se presenten en pliegos cerrados, extendidas en papel del sello 8o y acompañadas de una carta de pago expedida por la Contaduría Municipal, que acredite haber verificado el prèvio depósito de quince pesos oro á que asciende el diez por ciento de la cantidad en que ha de ser adjudicado el remate.
Art. 49 En el caso de qne se presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá licitación verbal por el término de diez minutos entre los autores de ellas, á fin de adjudicarse el remate al que mejores ventajas ofreciere.
Art. 59 El pago de la cantidad en que resultare adjudicado el remate se verificará en dos plazos iguales, uno en el acto de notificar al rematador la aprobación Superior y la otra el dia de Febrero entrante y si
{lasasen cinco dias después de vencidos cualesquiera de os plazos sin que el rematador abonase sn importe se entenderá que queda rescindido el contrato, perdiendo cl rematador sin escusa ni reclamación alguna los (juin-ce pesos del prèvio depósito que menciona la condición tercera del presente pliego, dichos quince pesos solo se computarán en efectivo al rematador en el acto de verificar el abono del segundo y último plazo.
Art. 69 Todas las dudas ó desavenencias que sobreviniesen entre el rematador y el público su resolución será exclusiva á esta Municipalidad, así como todas las que ocurran entre la Corporación y el rematador deberán ser juzgadas por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia-
Art. 7<j Será de cuenta del rematador el reintegro del papel invertido en el expediente que deberá instruirse para la subasta del presente arbitrio, así como también los demás gastos que por su consecuencia resultaren.
Art. 89 y último. La duración de este contrato se entenderá desde 19 de Julio de 1879 hasta 30 de Junio de 1880.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N...N...vecino do.....enterado del pliego de
condiciones publicado en el Boletín oficial del dia..
(ó Gaceta de la Habana) para adjudicar el remate del arbitrio «Lid de gallos» qne se efectúa en este Término Municipal, se compromete tomar á su cargo dicho arbitrio por la suma de....(aquí en letra la cantidad)
anuales, sujetándose en todo á lo expresado en dicho pliego.
Fecha y firma del interesado.
La Palma Enero 31 de 1880.—El Secretario interino, Antonio B. Gomales.—Vo B9—El Presidente,* Collado.
Ayuntamiento de S. Antonio de las Vegas.
Secrelai ía.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos do condiciones que debon regir en el actual afio económico en la subasta do los arbitrios «Vendedores ambulantesy arrieros,» «Maroa do carruajes» y «Vendedoros >'j frutos del país,» los cuales so insertan á continuación, esta Corporación en sesiou ordinaria celebrada el dia do ayer* acordó convocar lieitadorosá dichos remates, el cual tendrá lugar el dia 19 de Febrero próximo, en la Sala Consistorial, pudiondo aquellos presentar sus proposiciones hasta media hora antes de comenzar el acto, el cual tiene señalada las doce del dia.
San Antonio de las Vogas Enero 27 de 1880.—-Camello Alfonso.—V19 Ben—El Alcalde Presidente, Juan A. Hernández.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes y arrieros,» durante ol año económico de 1879 á 80.
Se publicó en Gaceta de los dias 5, 6 y 7 del corriente,
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Marca do carruajes,» durante el afio economi co do 1879 á 80
Se piibliicó en la Gaceta de los dias 5, 6 y 7 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate dol arbitrio «Vendedores de fiutos del país,» durante el afio eoonómico de 1879 á 80.
Se publicó en la Gaceta de los dias 5, 6 y 7 del corriente.
Regimiento de Tarragona id 3.—Primer Batallón.
Don Pedro Quintana, Comandante del primer B ttallón del R' gimionto de Tarragona número ocho de Infantería del Ejército de la Isla de Cuba y F seal do un ex odiento.
II Rendo muerto en el poblado de las Bocas el 15 de Octubre de 1879.el Teniente de dicho R°gi miento D. Bernardo Villamide y Vilór, natural de Midi id provincia de ídem ó ignorándose el paradero de sus Icgifmos herederos, por el presento se convoca á todos los qne se orean con derecho á los bienes que dicho Oficial poseyera, para que en el torra i fio de tres meses remitan a esta Fiscalía los documento» que ios legalicen como tales.
Y f ara que llegue á conocimiento de los mismos eo publicad presento en la Gaceta OHoiul.
Gibara 7 de Enero de 1880.—El Fiscal, Pedro Quintana.
«fcrjljVfA SECCMÏN*
AVTO&,
Dr. D. Guillermo Jli rnal y Berna', Juez de primera instancia de est'i villa y su partido judicial etc.
Hago saber: que á consecuencia de les autos dd concurso necesario de 1)9 María del «osario Albis de S rrísi, se lian tenido por nombrados como Síndicos del ursino A D. Sotero Escarza y D. Francisco Pieh -rdo, íi quienes se les ha mandado poner en posesión de los bienes del juicio y >1 reconocer con to los aquellos que estén relacionados con dicho concurso, previniéndoles hagan solamente fl dichos Síndicos entrega de cuanto coríesnon-•elíi A la concursada, bajo pena de mal pagado.—Cien-fuegos Febrero cuatro de 1880 —Guillermo Berna!.— fl?ur su mandudo, Juan Hernández Castifieira.
A 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de! Cerr i, en los autos del concurso de I). Diego del Cerro ®e ha servido disponer que por tres mimeros de laGa-•ceía oficial se p ublique el auto que dice así.—«Habana Enero veinte y siete de 1880.—Prévia ratificación, se ha por separado A D. Diego del Cerro, de la promoción que nizo de coucurso; tásense y pAguense las costas, publí-qu se este auto, comuniqúese A los Sres. Juec s A quienes se participó la declaratoria de aquel, y verificado todo, llágase entrega de libros, papeles y bienes y archive-e la actuación.—A. Martínez Ayala'.—Ldo. Luis Rodrigue/. »—Y cumpliendo lo mandado libro la presente Habana Febrero seis de 1880.—Ldo. Luisjtodriguez
A O 13*
Don ,) >sé Godo.v García, Abogadode los Tribuna'es de la Nac oti, juez de primera instancia déla ciudad de Pinar ilel Rio y su jurisdicción, provincia de! mismo nombre»
Por el presente, se llama y emp'aza A D. Pedro Mató, natural de Cat Infla y cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de quince dias improroga-b.es, i orrip uc/.ca cueste Juzgad» y por la escribanía del infrasciilo á con (estar la demanda que contra él y otros ha deducido D9 Merced Robainas, vecina de esta ¡uri-idiccion, sobre reivindieauón de terrenos de la ha-cienda «Jagua,» y del incidente de pobreza proniov,do por la aetora, le he conferido traslado por seis dies en auto de veinte y ocho do Agosto de mil ochocientos setenta y nueve. Si lo hace se le oirá en justicia y de otro mo lo se seguirán los autos en su rebeldía haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado y como previene el artículo doscientas treinta y dos ile ¡a Ley de Enjuiciamiento Civil, parándoles el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la ciudad y provine a de la Habana libro este segundo < (lieto.-Da-do en Pinar del Rio A 2de Enero de 1880,—Godoy García.—Por mandado de su señoría, Mateo J. Quintero,
E O 13
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mor seríate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A DI Roseada Perez, liatiual de Canarias, soltera, de vein-ta y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado A de icargarse de Inculpa que le resulta en causa que instruyo por hurto; seguro que si lo hiciere le oiréy administraré justicia y de nó la declararé r. beldé y contumaz y por bastante) los estrados del Juzgado p ra que con e'los se entienda dicho trJmi'e y los demás que ocurran.—Habana y Febrero once de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Breamos.	E O 13
Don Augusto Martin z Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por este mi tercero.v último e Jeto, cito, llamo y emplazo al asiático Benito Martínez, natural de Hong-Kong, soltero, de cuarenta y dos años y cocinero, para que dentro del término de nuevedias, sepiesente en la Real cAr-cel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de aves A D. Francisco Pausant, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus icia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzg. do para loa trámites ulteriores dei procedimiento —Habana Febrero 12 de 1880.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en tres mime:os de la Gaceta oficial libro la presente en )a misma fecha --Gregorio de la Maza.	E O 13
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del d's'rito del Cerro.
Por este mi tere r edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Puente, natural de ¡santa María del Rosario, como de treinta y chico años, de estatura regular, delgado, muy pasudo, color claro y lampiño, para que dentro del término de nueve chas se prtsente en la Real cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa 'que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario te le déolar irá rebej-de y contumáz, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores riel procedimiento.—Habana Febrero 12 de 1880.—Martínez Ayala.—Por mandado d» su señoría, Gregorio de la Maza.—Y para su publicación libro la" prest nte en su fecha.—Gregorio de la Maza.	E O 13
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por est6 mi primer e lícto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Fernandez Ptlayo, natural de Asturias, soltero, como de treinta afros, para que después de nueve dias se presente en 11 Cárcel de esta ciudad, á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto que si así lo hiciere se le administrará justicia y de rió se le declarará rebelde y contumaz y por bástanles los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.- -Habana Febrero 3 de 1880.--García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.
E O 12
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Cuereo López, natural de Asturias, soltero, de veinte y ocho años, cigarrero, paia que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.--Habana Febrero 5 de 1880.—Gaicia Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 12
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo A D. Ramón Rósete, vecino y del comercio de esta plaza, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve (lias, después de la publicación del presente comparezca en el Juzgado, sito Amargura número uno, á contestar por indagatorias los cargos que le resultan en la causa que contra él instruyo por quiebra de quinta clase » alzamiento, cierto y s. gnro de que si así lo hace se lo oirá y administrará justicia, y caso contrario será, declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias que ocurran eu la expresada causa.—Habana Febrero cobo de 1880.—García Ruiz.— Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
E O 12
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alvarez Fernandez, hijo de D. Ramón y 1)9 Juliana, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de veinte y seis á veinte y siete años de edad, para que dentro de nueve dias de-pues de Isi publicación de «de edicto, se presente en la Real cárcel A descarga!se de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por herida grave A D. Antonio Otero, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y admití istiaíá justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumáz incurso en las penas de la ley y por bastantes los fsirados del Juzgado para las diligencias y demás trámites ulteriores dd procedimiento.—Hatmna Febrero nueve de 1880.—-García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del l'ioo.	E O 12
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de está villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, eit Hamo y emplazo á D. Félix Hernández, cuyas generales se ignoran, para qne dentro de nueve dias se presente en éste Juzgado á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un vigésimo de billete de lotería; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y admini-trará justicia y de lo contrarío se !e declaiarft rebelde y contumáz y por bastante» los estrados del Juzgado para los ultu’iores trámites y notificaciones que ocurran.—Que así lo he dispuesto en la de referencia —Guauajay Febrero 6 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—De Orden de' su señoría, Antonio Perez.	E O 11
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito l'amo y emplazo á D. Juan Gelpi y Bouset, natural de Gerona, casado y de cuarenta y Cuairo años, para que dentro dei término de nueve chas comparezca eti este Juzgado. Reina 48, á descargarse de las culpas que le remitan en la causa criminal que se sigue contra I). José barbó y otros por falsedad, seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y si nó se le declarará rebelde y contumaz y se le darán por bas'aníe los estrados del Juzgado.—Habana Febrero 9 de 1880.—Aniceto de Palma, 1 or su mandado, Fernando Novell.
E O 11
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Reai y distinguida órden españolado Cirios tercero y Juez cié primera instancia de Jaruco, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Julián Alvarez, boyero que fué del ing-. -nio «Antonia» de los herederos de Durañona, para que dentro de nueve dias se presente en la Red cárcel de ts-te distrito.á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p r lesiones al moreno José María, criollo, seguro dé que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de! Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Enero 29 de 1880.— José G. Ledon.—Por mo ndado de su señoría, Rafael Aguiar. Y pa-rasu publicación portres números de Ja Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 11
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa y su pérfido.
Por este mi segundo edicto y pregón, o to, llamo y emplazo á D. Eladio Cabezas y Reyes, natural de San Antonio de los Baño-), vecino del Mari-1, soltero, hijo de D. Agustín y 1)9 Francisca,-capataz de arados y de veinte y cuatro años, para que dentio de nie ve uias se presente en la cárcel do esta villa á descirgirse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue- por lesiones al negro Lu¡s mandinga; cierto y seguro (te que si así lo hace se le oirá y administrará ju-ticia y de lo contrario se Je dtc'ararÁ rebelde y contumaz y por bastantes tos esípados del Juzgado para los ultoi iore- trámite) y notificaciones que ocurran.—Que así lo he dispuesto en la de referencia.— Guanajáy Febrero sus de 1S80.—Francisco Noval y Marti.-r-De órden de su señoría, Antonio Perez.	E O 10
REESATH*.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto eri los ejecutivos sfguidos por U> Juana Pagés de Aznasa, contra los herederos de I)* Juana Ferrer de Pittari, en cobro de pesos, que el dia


doce del entrante ttifi de Marzo, Alas doce de sú mañana y en las puert-is dd Juzgado, se verifique el remate de úna casa de manipostería y tejas, sita en la calle de Cadenas número setaitay cinco, retasada en la cantidad de cuatro mi! ochocientos cincuenta y dos pesos setenta y cinco centavos oro.—Guanabacoa Febrero »lote de 1880.—Luis J. Marín.	R f*
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito dt la Catedral.
Por el presente, se anuncia al público el remate que ha de verificarse! n la calle de San Pedro numero seis, á las doce dd dia ocho del entrante mes de Maizo, de dos casas situadas, una en la calle del Aguila número doscR utos treinta y siete, de manipostería y azotea, tisada en tresm.l seiscientos veinte y cinco pe-so-i noventa y ocho e-ntsvo.s oio, y la otra en la calzada de Marianao, mareada con el número ciento once, de manipostería y azotea, tasada en treinta y nueve mil seiscientos treinta y tres pesos sesenta y cinco centavos oro; á fin de que el que quieia hacer postura ocurra al Juzgado el dia señalado ó Antes A la Escribanía del actuario A instruí i se. Que así lo tengo mandado eu los autos promovidos poi Di Concepción Troncoso, curadora adbona de sus menees hijos contra D. Nicanor Troncoso y Suarez, encobro de p »os.—Habana Febie-ro seis de 1880.—Garcia Agüero.—Por 'mandado (le su señoría, Francisco de Castro.	R 12
CONVOCATORIAS.
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Bernardo lucían, para un acto de justicia.—Habana Enero 21 de 1880.—Garcia Agüero,—Ldo. Bernardino Suarez.	C O 13
Ei Sr. Juez de primera instancia interino del distri to del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficia! se convoquen á lis personas que conocieran al ncreno Genaro, congo, y sepan que A su falle cimiento dejara bienes de fortuna, Afín de que comparezcan en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa crimiual.—Habana Febrero 12 de 1880. Gregorio de la Maza.	C O 13
Para dar cumplimiento A un exhorto del Sr. Juez de primera instancia de la villa de Guanajay, iibrado á consecuencia de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra loa asiáticos Antonio Ase ■, Quiié y otros por homicidio del de igual clase Buenaventura, ha dispuesto ei del distri o de Guada'upe de e.-ta ciudad, si notifique por tres números de ia Gaceta oficial al referido Quiié, que se encuentra prófugo del Presidio Departamental de esta piusa—«que en el rollo de audiencia de la citada causa se ha servido declarar la Exctma. Sata de lo criminal de la superioridad, no haber lugar á alte rar la pena impuesta A los mencionados asiáticos por ia ejecutoria dictada en la causa de referencia por no »erie nías beneficiosa á lo» reos, que lo que cabría imponerles si se aplicara al cisolo que dispone el artículo cuatrocientos catorce del ©digo Penal vigento.»—Y á ¡os fines dispuestos libro a presente en la Habana á 7 de Fe brero de 1880.—Manuel Bal reto.	C O 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez dejprimera instancia de esta villa y »u par.ido.
Por ante mí ha dis. ueste, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado á D Aguada Perez, de oficio carretero, cuyas demás generales .»o ignoran, á fin de evacuar un goto de jnstic a en musa seguida por hu¡to de dos bocoy.» llenos del ingenio San Rafael, de D. Nicolás de Cárdenas.—Y para «pie tenga efecto lo mandado libro la presente.—Güines y Febrero cuatro de 1880.—Laurel.— Francisco Muñoz.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, lia dispuesto con esta fecha y por ante mí que por tres números consecutivos le la Gaceta Oficial se convoque á un individuo cuya vecindad se ignora, de ofic o labrador y que tenia lavando en casa de a morena Faustina Ramos un pantalón de dril, camiside crea y uti pañuelo, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un acto de jus'ieia en 1» causa que se instruye por hurto de váijas piezas de ropa de la casa de la morena Faustina Ramos.—Y para q us tenga efecto lo dispuesto libróla preieute.—Guanajaz Febrtro 7 de 1880.—Antonio Pérez..	COll
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE FEBRERO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente so administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 19 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 29, calle de Jesús María n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 49, calle de Manrique n? 84; la f>9. calle de Suarez n? 99; la 69, calle de Estévez n? 23 y la 79, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de, Maternidad.— Diputación de mes: Sra». D9 Iguaria L rrea de Lancia y 1)9 Concepción Monta!vo de Du-Quesne.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Diputación de mes:—Sr. Ldo. D. Cár-los Naval rete y Romay.
PARTE ECONOMICA?
HllLV(I«i\FA I»SO ESCLAVOS.
En eita Imprenta so hallan de venta las planillas mandadas presentar por la Administración Económica para el padrón de eselavts.
AÑ® DE 1811.
Recopilación de las Reales órdenes Decre tos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, du rante el a fio de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes dol Banco el ejemplar.
Balo solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub- Dirección de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de la Conta duna, de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Liberto-, Reforma del Plan do Estudios do la Academia do Cadetes, Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros,. Ley sobre pensiones militares, etc, etc.
Estas Utilísimas colecciones anuales se ostán imprimiendo en esta Imprenta y se irán anunciando sucesivamente las do cada año para su venta.
íijehl dol Cderpo de Serenos,, • teídm do los Arquitectos MutiiciplUea.
Ulctli sdbre los derechos do aibftbala y alca-
balilla.	u .
Iiem de higiene pública»
Estudios académicos púr D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Instrucción do los trabajadores chinos.
Idem del plan de alimentos dolos Hospitales militares.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorro«.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanaa.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem do hacendados y .labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Bares para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria.'
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Lis ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
R 'flexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno.
Arancel de Aduanas, última edición.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guer-
SOCXEÍíABEíí Y EMPRESAS,
miento so convoca
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJAN O,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias eu su domicilio, Rayo 21.
EL ORIENTE.
OBRAPIA 49 ENTRE HABANA Y COMPOSTELA.
SE ALQUILA COCHES DE LUJO A toda« horns.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLI PICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Ti.bu.rcio V. Cuesta,
Calle de la Obrapia níun.
40—Litografia.'
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas que deseensuscnbirse, anun-ciar ó hacer alguna reclamación do números do esto periódico.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO I)E ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D9 Isabel II. Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Banco Industrial.
Por acuerdo do la Junta Dirotiva y on cnmnli íto do lo provenido on el ort. 45 do los Estatutos á los señores accionistas para oelebrur Junta general ordinaria el 15 de Marzo próximo las doce del dia, en la casa dol Banco, calle do' )H Amargura n9 3, con los objetos do acordar sobre la aprobaoion dd Balance que cl Sr. Director presentará y sobre 1a do los dividendos determinados úá" rante el último afio social, olegir Presidente Vicepresidente y dos vocales de la Junta Directiva por haber cumplido ol tiempo do su ejercicio loe qué do-«empellaban esos cargos y resolver lo demás conveniente á los intereses dol Banco.
Con arreglo al artículo 40, se advierto que los libros y documentos do la Sociedad y el informo anual sobro los resultados do las operaciones en ol referido afio anterior estarán á disposición de Ion sefiores accionistas en el esíritorio de la empresa para qne estos los examinen, durante el mes precedente al de la Junta general.
Además ha acordado la Diroitiva que dicha Junta general so convoque con el carácter do ex. traordinaria para el mismo dia, hora y lugar con el objoto de proponerle que alterándose ol art. 15 de los Estatuaos, se amplíe el término social.
Habana 10 de Febrero de 1880.
Llórente, Secretario.
Compañía de
ra.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 29 Enseñanza.
Idem para el aprendí zaga de Artes y oficios
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formaron de los expedientes de expropiación forzosa.
Idem para el servicio de carruajes públicos.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda’
Idem para las cajas de Descuentos. -
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa do Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peli grosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la luspeeciou de los Ferro-ear-rilcs.
Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincia1.
Reglamento para idem idem.
Castilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley do Deehaueio.
Arancel de coatas procesales.
Reglamento de Oovreos.
Código penal-y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Plau vigente de e tudios.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en íorrna de folleto.
PARTE MERCANTIL.
X	Z>12 »A 2XA3AI»»..
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Lía 11.
De N. York en 4 días vap. amer. City of Alexandria, cap. Deaken, tous. 2480, con efecios á Zaldo.
Febrero 12.
---N. Orleans y escalas en 7 dias vap. amer. Clinton
cap. Henry, tons. 1187, con efectos á Me. Reliar, Lüling y comp9
---Cayo Hueso en 1 dia vapor amer. Admirai, cap.
Cooksey, tons. 508 con efectos á Lawton Hnos,
SALIDAS.
Para N. York vapórame. Santiago de Cuba, cap. Foote
---Cienfuegos bca. ing. l'remier, cap. Wilson.
---N. YYxrk vía Ságua bca. am. Martin W. Brest,cap.
Leighton.
-Pedro Gonzalei
Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
La Junta D'rectiva de esta Empresa, en sesión celebrada el dia de ayer, acordó se cite á los sefiores acoiomstas para la general ordinaria que so verificará el Lunes 16 del corriente, á las doce dol dia en la casa del Banco calle do Mercaderes no 36. En ella se p-esentará el Balance de 31 de Diciembre de 1879, et informe sobre las operaciones del mismo afio, se nombrará la comisión deexámen de cuentas y ia Directiva presentará la mocion del proyecto qué ha formulado para fijar e> presento capital en el valor positivo en que lo ha estimado, aumentándolo después hasta tres millones de pesos en oro, con una nueva emisión do cinco mil acciones de doscientos pesos oro, una, que proporcione pagar loque hoy se debe y quede efectivo d sponible para las operaciones de la Compañía.
Los acuerdos de esta Junta serán válidos cualquiera que sea e! número de los accionistas concurrentes según el art. 59 del Reglamento.
Habana 12 de Febrero de 1880.- El Secretario, Eduardo A. Mijares.
Oaja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Ea junta geioral ordinaria colebrada ayer, quedó aprobado el reparto de un dividendo de cinco por cieDto en oro, de las utilidades realizadas en el semestre cumplido en 31 de Diciembre último. Lo que se renuncia por este medio á fin de que los Sres. accionistas ocurran á percibir dicha cuota.
Habana 5 do Febreio de 1879.—El Secretario interino, Manuel de Jesús ronce.
ESPECTACULOS.
OKANÍ TEATRO DE TAUOIV.
CARNAVAL DE 1 880.
Tres grandes bailes de disfraces en los tres domingos conocidos por
LA PIÑATA,
LA VIEJA
Y LA SARDINA.
Tres magníficas orquestas: Dos en cl salón y una en el patio. La popular de Juan de Dios Alfonso y la del acreditado primer clarinete D. Angel Zapata, dirigidas por Raimundo Valenzuela y Angel Zapata, y la banda por I). José Puig, compuestas de escogidos profesores que en competencia tocarán sin interrupción, nuevas y variadas danzas, polkas mazurcas y valses.
Brillante alumbrado, local espacioso é inmejorable, lujosas comparsas que cantarán y bailarán á las 12
Sorteo por la lotería (con superior permiso ) Rifa de un aderezo y seis onzas de oro. Se entregará el ade-’ rezo á la persona que presente la papeleta de esta rifa, que tenga el número igual al que obtenga el premio de Jos 200,006 pesos en el sorteo de la Lotería núm. 105(1, que debe celebrarse el 6 de Marzo próximo, y las 6 onzas á quien exhiba la papeleta que tenga el mismo número que gane el premio de los 50,000 pesos, en el antedicho sorteo de la Lotería.
Entrada general para sras. y caballeros.. $ 3.
ADVERTENCIA.
Cada persona que compre entrada para cualquiera de los bailes que se dén, recibirá gratis una papeleta de esta rifa, teniendo además derecho al retirarse del baile, siempre que lo haga ántes de las dos de la madrugada, á cangear su contrasella por otra papeleta de esa misma rifa.
Las papeletas sueltas valen 25 centavos.
Cada papeleta tiene dos números.'
Las papeletas de la rifa que resulten sobrantes, sa donarán á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, como se ha hecho en años anteriores.
Las puertas del teatro se abrirán á las ocho; los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á las cuatro en punto de la madrugada; hasta cuya llorase darán contraseñas.
NOTAS.
L p A las comparsas uniformadas y con música se les dará entrada gratis, prévio un comprobante de qne deberán proveerse en la Dirección de este Gran Teatro desde la víspera de cada baile.
2.» Todos los p ilcos, exceptuando los de pro piedad y oficio, que deberán respetarse y se encontra' rán cerrados, estarán a disposición de los concurrentes.
IM POIITANTISIMO.
Queda prohibida, según las disposiciones videntes la en-rada á los bailes con espadas, bastones, espuelas' u otios objetos que puedan molestar a la concurrencia» I or Leal Ordeu queda terminantemente prohibido penetrar á los señores militares con uniforme.
fee advieife a los señores concurrentes, qpe si para entrar al baile adquieren papeleras de los especulado: res que pululan en cl atrio del gran Teatro se cercioren de su legitimidad, pues en los bailes anteriores se encontraron dichas contraseñas falsificadas
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO,
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y O
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
___Programas disantos ca la noche.
IMF. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PQB 8. M