Jes anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico, respeeto a dichas licitaciones, verificándolo del tota! do !a canl'dad á que aquellos ascicn-dun, »> ua0 ÍU08e ‘l110 suministrase todos los artículos do la licitación, y por todos los que tomaron parto en ella á proraleo de las cantidades á que ge calcule ascienda en el mes el suministro, si ésto ao efectúa por muchos y por ramos separados.
’ Habana 27 do Marzo do 1880.—El Secretario, Santiago Hernández.
Banco Español de la Habana.
El Consojo de Direec’on de esto Establecimiento en sesión ordinaria de esta f cha ha touido á bien ftcordar que se celebre el dia 12 del.entrante mes de Abril á las 12 do su mañana, qn el local do costumbre casa caito de Aguiur núm. 81, Junta general extraordinaria do accionistas con objeto do someter á la aprobicion de la misma el proyecto do los nuevos Estatutos y Reglamento del Banco, formados on virtud do lo acordado en la sesión do 7 do Enero de 1879.
Lo quo por esto medio so pone en conocimiento do los señores accionistas pura su inteligencia y ¡robierno.
Habana 22 do Marzo do 18?0.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Quinta Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Habiéndose dispuesto el derribo del fronte do las accesorias de la casa calle do Fernaudinu, núm. 32, que dan a la calle de Cádiz, á virtud do reconocimiento practioado por el Arquitecto municipal, so baco saber por este modio á i). Miguel Bustillo, para que proceda ásu derribo on el término do ocho días, apercibido de quo en su defecto se practicará á su costa por el Ramo de obras municipales.
jlabaua 20 de Marzo do 1880.—J. Bruzon.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
_	/ 4 á 5 P. 60 d[v.
España..................\ 5£ á 6 P. 3 d|V.
Inglaterra............... 14| & 16 P. 60 d[v.
(1| tí 2 P. 60d[v. Franela.................\ 2\ & 2¿ P. 3 d\v.
Alemania................ i D. & $ P. 60 d(v.
Estados Unidos...........j 4f á 5 P. 3 div.
•Oro del cufio español...	131J & 131$ P. A las 2$.
...	reas p.g anualB[B.
Descuento mercantil.....j 10 á 12 id. oro.
¿RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO Y ACCIONES.
D. Juan Garriga y Carbonell.
D. Francisco Iglesias y Balart.
DE FRUTOS.
IX José Manuel do Molina.
D. José Miguel de Lasa.
Habana 30 de Marzo de 1880.—El Sindico, M. Nu-
Hez.
CUARTA SECCION.
©s^cietas j¡>2Si. jnEffsiíJ&Kosi.
la Provincia de
Administración Económica de Santa Clara
Sección de
Administracion.-
Personal.
-Negociado do
La Administración Principal de Loterías ha dispuesto se saquen á pública subasta cinco caballerías de tierra ubicadas en la hacienda de San Juan de las Playas, partido municipal del Calabazar, lindando con los herederos de D. Norberto Rivero, con los de D. Joaquin Ruiz y con el camino de Granadillo, do la propiedad de D. Bernardo Eligió, tasadas en la suma de mil pesos oro.
Lo que so anuncia al público por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia para que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pliego de condiciones,
1. v La subasta tendrá, lugar el día 23 de Abril próximo, á las doce do su mañaua, en esta Administración Económica.
2.55 Las proposiciones so harán en pliego cerrado y en papel del sello 8. ° , y no se admitirá proposición alguna que no cubra las dos terceras partes del precio do su tasación.
3.85 Para tomar parte en la subasta será de coudiciott indispensable que se acompañe á la proposición la carta de pago que acredito quo se lia hecho el depósito en'Arcas Reales del 5 p.g del valor de la tasación.
4. 85 Los gastos do escritura, publicación del anuncio do subasta y demás, será de cuenta <lel rematador.	1
El expediente original se halla de manifiesto en esta Administración Económica, donde podrán examinarlo las personas quo deseen adquirir más pormenores.
Santa Clara 20 de Marzo do 1880.—El Jefe Económico, Antonio G. Novellcs.
Modelo de proposición.
D, N... N... vecino... calle de... número... entéralo del anuncio publicado en el numero... del Boletin Oficial de esta provincia ó Gaceta de la Habana del dia... baco proposición para el remate do las cinco caballerías de tierra, situadas en San Juan de las Playas, propiedad do D. Bernardo Eligió, y ofrece por dicha finca la suma de... pesos oro, comprometiéndose además á satisfacer los gastos que se citan en la condición 4. 9
Santa Clara, fecha y firma.
Junt r local de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Socretaría.
Debiendo proveerse por oposición una plaza de ayudante de la escuela municipal, do término e esta Ciudad, dotada con ol haber mensual do 2o pe-sos; y tros más de directores do otras tantas escuelas incompletas quo han de establecerse, una pura niñas de color en esta misma ciudad, con la asignación de 300 pesos anuales de aiioldo y 200 pesos para alquiler de casa y material; y dos on el oaseno
do Palma Soriano para varones y hombras tespec-tivamente, oon ol sueldo anual de trescientos pesos cada una do ellas, $180 para casa y $o0 para material; se ha acordado por esta Junta que «e hagan las convocatorias oportunas por medio del fio et . 'Oficial do la provincia y Gaceta de la Huían , . fin de que las personas que se interesen on sorvii dichas plazas prosonten sus solicitudes documon a-das on osta Secretaría á mi cargo, ántos^ e 1 Ja -dol entrante Abril, on que darán principio los ejor ■cicios de oposioion, y oon cuyo objeto «o con si u. tú el tribunal do exámon en la Sala Codsis olía las nuevo de la mañana dol indicado día y 0 que fuoren necesarios hasta terminar los uc >s ° prueba á quo hm do someterse ios aspiran tos.
Y en cumplimiento de lo acordado, exp1 o a presente para su inserción cu la Gacota Oneu .
Santiago de Cuba 6 do Marzo do 1880."L «rotarlo, Ldo. Joaquin Fernandez,
Junta provincial de Sanidad de Santiago de Cuba.
Secretaría.
En sesión del dia do ayer, te acordó publicar la adjunta circular recibida de la Junta Superior del Ramo.—Santiago do Cuba Febrero 27 de 1880.— til vocal Secretario, Dr. José J. Navarro.
«J unta Superior de Sanidad do la Isla do Cuba. —Circular.—Excmo. Sr.:-Aceptada por ol Gobierno de S. M. en 1856 una fórmula de oslados sanitarios, presentada por esta Junta en cumplimiento do la Real orden de 5 do Octubre de 1837, quedó erigido en precepto del quo no se puede prescindir, sin quo una nueva disposición Soberana venga, á derogarlo ó pida su reforma por más quo dicha fórmula adolezca do los defectos inherentes á toda clasificación, y no esté hoy á la altura do la ciencia, en la que el constante progreso ha introducido nuevas denomlnaiione'1.
Conocíanla, y á olla so alienen en sus estados sanitarios las antiguas Juntas de Sanidad Provinciales, Litorales y Territoriales; pero oorao 1 a circular de 12 do Marzo último creó otras nuevas, y cada una de ollas ha escogido para sus estados la quo la ha parecido más convouiento, dando lugar al desorden, hay verdadera necesidad de dirigirse á todas ollas dándoles reglas y modelos iPque deberán coñirso los mismos, á que también deberá sujetarse esa provincial al confeccionar el suyo correspondiente que habiá do comprender todos los de su distrito.—Con tal objeto remito á V. E. los modelos númoro 1, para las Juntas municipales con las aclaraciones convenientes y el número 2, para osa provincial de su digna presidencia.—Resumiendo en uno general todos los do las seis provincias, dá cuenta oon él esta Superior al Gobierno General los días 13 do cada mos infaUbPrneute; y con dos de anticipación por lo ménos, ó sea el once, deberán recibirse en la Socretaría de esta Corporación los do las seis provinciales, á cuyo efecto deberá exigir Y. E. á todas las municipales de esa f rovincia que le remitan los suyos oon la antelación conveniente, para que tan importante y preferente servicio no sufra entorpecimiento alguno, quo siempre vorán con el más alto desagrado el Exorno. Sr. Gobernador General y el Gobierno Supremo, según se han dignado manifestarlo en distintas ocasiones á varios subaltoinos por conducto do esta Superior.
Está también mandado por el Gobierno de S. M. y por el Excmo. Sr. Gobernador General, y así se hace, que á la salida de todos los eorreos, se dé un parte de las novedades quo hayan ocurrido en la salud pública do la Isla durante los diez dias de intervalo del uno al otro; precepto que cumple puntualmente esta Junta Superior sirviéndose de los partes que envian las subalternas. En adelante, las provinciales deberán ser las que le remitan el correspondiente á sus distritos sn vista del que á su vez han de podir á las municipales en tiempo oportuno para quo osta Corporación reciba los de las seis provincias los dias 1 y 21 do cada mos sin falta alguna.
Hasta hoy so han ontondido las Juntas subalternas directamente con esta Superior para todos los actos del servicio y remisión de estados de tedas clases; pero teniendo las provinciales verdadera jurisdicción sobro todas las existentes dentro do sus distritos, por su conducto es por donde deberán ha-oorlo en lo sucesivo. Al efecto, y mientras se publica el nuevo Reglamento general del Ramo on el quo so deslindan claramente los deberes y atribuciones de todos, los expedientes, consultas, partes y estados sanitarios quo las subalternas eleven á la Superioridad pasen siempre por esa Junta de su digna presidencia quo al cursarlos deberá informarlos del modo que estimo conveniente.
Además do quo en los artículos 24, 25 y 26 del Reglamento de Medicina y Ciiujía, se obliga á los médicos á quo participen los casos de enfermedades oomunes, epidémicas y contagiosas quo ocurran en su práctica, incluyo á V. E una copia literal do la orden del Gobierno General de esta Isla de 19 do Octubre do 1843 vigente y reiterada posteriormente distintas veces, la cual deberá oircular á los subdelegados y subalternos do su distrito sin perjuicio do quo se publique en el Boletin Oficial de esa provincia y en la Gaoota do ¡a Habana para que llegue á conocimiento da todos los profesoros y tenga en adelanto el más exacto cumplimiento. Esta Junta no duda que V. E. se servirá dar á tan preferento servicio toda ia importancia que realmente tiene y el. Gobierno de 8. M. encarece yes-pera al mismo tiempo quo Y. E. tenga á bien acusar recibo do esta oi* eular para los efectos correspondientes.—Dios guardo á Y. E. muchos años.— Habana 10 de Febrero de 1880.—Excmo. Sr.—El Mico-Presidente, Joaquin Carbonell.—Excmo. Sr. Presidente de la Junta provincial do Sanidad de Santiago de Cuba.
Junta Superior de Sanidad do la Isla de Cuba.
Orden del Gobernador General quo se cita.— Enterado do las dificultados quo se ofrecen para adquirir el conocimiento exacto de las enfermedades reinantes de un mos á otro y eon especialidad del número y terminación do los casos de la fiebre amarilla, sin embargo do las dificultades que se practican por la Junta Superior de Sanidad de esta Isla para litDdar on datos pogitivos el parto mensual que esto Gobierno dá al Su oremo de la Nación en cumplimiento da las repetidas Reales órdenes que así lo prevlonon, he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor goneral primero á instancia de dicha Junta, lo siguiente:
1.	o Que los facultativos do osta ciudad y los barrios extramuros, den parto ántes dol 26 de cada mos al Secretario do la Junta Suporior de Sanidad, del númoro do casos do fiebre amarilla que ocurrieren en su práctica, así como también en los casos extraordinarios do otra epidemia.
2.	c Que el Secretario recuorde á todos los médicos todos los meses, en los diarios del 22, 23 y 24 la obligación en quo están de suministrar esas noticias, debiendo aquel bajo su responsabilidad, pasar nota a). Gobierno, de los quo estando en la ciudad y sin justo impedimento hayan dejado de remitir las suyas.
3.	° Los facultativos, justamente impedidos do dar ol correspondiente parte sanitario, ya sea por enformedad ó por ausencia, deberán manifestar oportunamente al Secretario do la referida Junta por sí ó por sus familiares la circunstancia quo motive la falta de remisión do referidos documentos.
4.	® Quedan incursos on la mulla de 20 pesos fuertes aplicados á gastos sanitarios los quo sin im-podiiñento logal dejen de dar estas noticias para la época fijada.
5.	° No se limitarán á solo los casos do fiebre amarilla, sino que también so extenderán á los demás puramente módicos que observen.
Y para que llegue á noticia do todos y na-dio pueda alegar ignorancia, insérlcso on tros números consecutivos do la Gaceta Oficial.
Habana 19 do Octubre de 1843.—Ullos.-Fran-cisoo Garnlca, Soorelario.
Junta Local de primera enseñanza dó Manzanillo.
Vacante la plaza do Director do la escuela municipal de varones blancos de segundo ascenso de eBta ciudad, dotada con la asignación anual de mil trescientos pesos, en que va incluido el sueldo del profesor que lia de servirla, gastos do material y alquileres do casa, la Junta acordó quo se convoquen aspirantes por el iér-mino de 30 dias á contar desdo esta fecha, debiendo acompañarse los documentos necesarios con arreglo á los artículos 59 al 62 inclusive del Reglamento Orgánico, á las solicitudes que han de presentarse ante esta Junta, para formar lo9 expedientes prevenidos, cumpliendo con lo dispuesto en 6 del actual por el Gobierno Civil de la Provincia y remitirlos con el fin de que se consulten por el Tribunal competente de oposiciones que han do celebrarse en la c udad de Santiago
de Cuba.	.	. .
Lo que en observancia de la disposición del Gobierno Goneral do 1873, se publica piara conocimiento de aquellos á quienes interese.
Manzanillo 15 do Marzo de 1880.—Nicolás Tamago.—Vto. Bao.— Valderrama.
Junta Local de
Instrucción de Hojas.
ública de Alonso
Vacante las escuelas incompletas de niños y niñas blancas y de color establecidas en este pueblo, por el presente se convocan aspirantes por plazo de treinta dias al concurso que se abre, á fin de proveerlas en propiedad, conforme á la legislación vigente. -
Alonso de Rojas y Marzo 12 de 1880.—El Secretario, Narciso Lilis.—Vto. Bno.—El Presidente, H. jO. Arrastía.
Tribunal de Oposiciones de Maestras d Escuelas Municipales de Matanzas.
En sesión celebrada por este Tribunal en nueve dei corriente mes, se acordó anunciar la vacante de una escuela municipal de categoría de segundo ascenso de niñas en la ciudad de Cárdenas, cmi la asignación anual de ochocientos pesos para sueldo de la Directora, cuatrocientos ocho para alquiler de casa y doscientos para material, todo en oro; y convocar á la vez Jas maestras que aspiren al destino por oposición, á fin de que se presenten con el título de instrucción primaria elemeutal, certificación de buena moralidad, visada por el párroco respectivo, y documentos que posean referentes á los méritos que hayan contraido en la enseñanza; cuya presentación podrán verificar hasta el dia diez de Abril próximo entrante; habiéndose señalado para el acto de las oposiciones el doce del mismo mes, á las siete de la noche en la Sala Capitular de esta ciudad.
Matanzas Marzo 10 de 1880.—El Juez Secretario, Eusebio Estorino.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Hcgla.
D. Ramón Froyro do Andrade, Alférez retirado do Navio y Ayudanto da Marina de este Distrito, etc.
Habiendo aparecido al garete en esto litoral y en la playa del Sud, una cachucha pintada de aplomado, sin folio y con las mareas F. C. en el espejo de popa y una P. en el empañetado, se hace público por el término de treinta dias según previene ol art. 206 de la Instrucción reglamentaria vigente, para que el quo so crea con derecho á olla, ocurra á esta Ayudantía á justificar su propiedad.
Regla y Marzo 16 do 1880.—Ramón 1 reyre de Andrade.
MODELÓ DE PROPOSICION.
B- E....de F.... ofrece por el arbitrio «Depó-
sito judicial do esclavos» do Jaruco, durante el año económico do 1879 á 1880 oon arreglo al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad de que está onlorado (tantos pesos ou oro por el año ó tanto en oro mensual por cadu uno) y acompaña la garantía dispuesta para quo sea admitida esta proposición.
Fecha y firma.
Jaiuoo Octubro 15 de 1879.—Pedro J. Rodriguez—Es, copia.—Jaruco Marzo 11 do 1880.— Redro J. Rodriguez, V. Secretario.—Vt9 Bn9—El Presidente, Loredo.
Ayuntamiento de San Antonio de las Ver¡as.
Secretaria.
Habiendo acordado esta Corporación en sesión ordinaria de primero dol actual desestimar la solicitud del único aspirante que so presentó pora cubrir la vacante de Médico municipal do este Término convocar nuevamente aspirantes á ese destino; por espacio de quince dias, contados desdo la primera publicación de oete anuncio en los periódicos oficiales de la provincia, so avisa al público por esto medio para quo los que deseen aspirar á ella prosonten sus solicitudes en ¡a Secretaría de esto Ayuntamiento dentro del plazo fijado acompañadas de los documentos que correspondan.
Y para su publicación en la Gaceta y Bo'etin oficial de esta Provincia expido esto anuncio.
San Antonio do las Vegas 3 de Marzo de 1880. Cornelio Alfonso.—Vto. Bno.—El Alcalde Municipal Presidente, Juan A. Hernández.
carta de abono, la proposición que presente, equiva Ion te á veinte y cinco posos.
4? Las proposiciones so harán en pliegos cerrados con sujeción a! modelo quo se pondrá para evitar proposiciones que sean estrañas a lo estipulado.
54 Dado caso que hubiera dos proposiciones iguales, se concederá á los Imitadores una puja verbal de tres minutos, y al espirar éstos so adjudicará al que resulte mejor postor.
64 Las cuestiones quo pudieran suscitarse respecto al cumplimiento y efectos dol contrato se resolverán por ol Sr. Alcalde Presidente, pudiendo los interesados en caso de inconformidad dirigirse por el piopio conducto ai Gobierno de la Provincia quo rosolverá en definitiva.
74 La persona que se adjudique este arbitrio, deberá satisfaoor el impoite de la publicación de la’ convocatoria y pliego de condiciones oon arreglo á lo pi «venido.
Corral Falso Marzo 2 de 1880.—Ei Secreta«io Contador.—P. O., Clemente López y Leiva.—Marcial Fonce.
Alcaldía Municipal de Jaruco.
D. Eusebio Lorodo, Alcaide Presidente do la Junta Munioipal de Beneficencia de Jaruco.
Aprobado por ol Excmo. Sr. Sobornador General el pliego do condiciones para contratar ol arbitrio «Depósito judicial do esclavos,» la Junta acordó que tenga efecto la subasta ante la mismo, on la Casa Consistorial, ol 12 de Abril próximo á las 12 do su mañana, con sujeción al referido pliego de condiciones quo se publicará con el presente en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana; siendo de cuenta del romatador ol importe de esta publicación.
Jaruco Marzo 11 do 1880.—Eusebio Loredo.
Pliego de condiciones que ha do rejir para ol remato en pública subasta del aibitrio “Depósito judicial de esclavos en el año económico do 1S79
á 1880.
Artículo 1. ° El romatador so hará cargo do todos los esclavos quo judicialmente se doposit n cualquiera que sea su edad y podrá dejarlos á su servicio ó acomodarlos por eu cuenta y riesgo dentro de ia jurisdicción y do ninguna manera fuera-do eila.
Art. 2. °- El tipo quo so fija para el remate es el do cuatrocientos treinta y dos pesos oro por el año económico de 1879 á 1880 ó doco pesos mensuales también en oro por cada esclavo; pero se preferirá al que haga proposición por el producto total: en uno ú otro caso el pago so hará por mensualidades adelantadas.
Art. 3. ° El rematador no podrá pedir indemnización ni rebaja alguna por cualquier causa ó circunstancias siompro quo no dependa do la Junta de Beneficencia.
Art. 4. ® Cuando so remita algún esclavo al Depósito otorgará el competento recibo el rematador y dará parto de su admisión al Sr. Alcaldo Municipal, así como pasará ol dia último de cada mes un estado á dicha Autoridad de los esclavos quo durante él baya tenido á su cargo.
Art. 5. ° Llevará un libro do ontrada y salida donde se anoten todos los que i gresen con expíe-sion (’el romitente; Autoridad que lo dispu o y fiiia-eion del siervo, en cuyo libro so dejará un márgen á la derecha de cada hoja para expresar la fecha déla salida pof la que oxijirá recibo, que con la órdon de entrega dol Sr. Alcaldo municipal, Síndico, Autoridad ó funcionario á cuya disposición so halle so encarpetará por meses sin quo pueda verificarlo sin la órdon que corresponda, según su caso.
Art. 6. ° Los esolavos depositados so atenderán por ol rematador con los alimentos, asistencia facultativa, vestido y alojamiento que ex jo el Reglamento.
Art. 7. ° Cuando fugaro alguno de los siervos depositados, el romatador dará parto al Celador de Policía con su filiación para los efectos que correspondan después de hacerlo al Juez quo lo hubiese remitido, siendo responsable á cuantos perjuicios se causen si no lo ejecutare.
Art. 8. 0 Ei que abrigase siervos piófugos de esto Depósito, aun cuando sea su propio amo, á más de la responsabilidad á que se hará acreedor por las leyes, incurrirá en la pena de cincuenta pesos de multa de irremisible exacción en ol paj el y forma establecida á favor dol Hospital do Caridad.
Art. 9. ° So prohíbe cobrar suma por ningún oonoepto ni pretexto á los dueños, debiendo entregar los esolavos con la ropa y demás prendas aun caundo se les hayan dado por el romatador.
Art. 10. Para hacer proposl ion se acompañará carta do pago quo acredite haber depositado on la Caja Municipal de Caridad, la cantidad de cinouenta posos oro ó en su defecto carta do abono de poreona de arraigo á satisfacción de la misma como garantía del éxito do la subasta: les quo no obtengan el remato so ios devolverá od el acto ol depósito y ol quo lo obtenga lo duplicará para responder a! cumplimicn o del contrato.
Art. 11. Las proposiciones so presentarán en pliego cerrado y en papel dol sollo 8. ® y se ajustarán ostrictameuto al modoioque soinsortará al final de estas condiciones.
Art. 12. A ¡a hora que se señale para el ro-mate oi Sr. Presidenlo abrirá ante ia Junta todos los pliegos presentados y la adjudicación se hará al mejor postor, quien estará obligado á rointograr on el panol establecido, los pliegos de que se componga esto expediente á razón de cincuenta centavos uno; dicha adjudicación no se considerará definitiva hasta !a aprobación Superior; si hubiere dos ó más proposiciones igualos so abrirá puja verbal entre los autoros de la misma por espacio do 15 minutos.
Art. 13. Este contrato prinoipiará á rejir desdo el dia en que obtenga la aprobación Superior y durará uu uño; peto en el caso do quo la nueva contrata no esté aprobada el rematador estará obligado á continuar bajo las mismas condiciones, entendiéndose que la próroga no excederá de se:s meses.
Art. 14. En el caso do que no se presenton Imitadores y por esta causa no pueda rematarse, quedará á cargo del Administrador dol Hospital de Caridad, quien so sujetará á las condiciones estabio-cidus y cuidará de acomodar los esolavos on la mayor su na posible, tenioudo entendido quo ninguno bajará do la cantidad marcada y dará conocimiento do todo á la Junta para que acuerdo lo quo más convenga á la buena administración de esto ramo.
Art. 15. Si como se ha previsto oa ol artículo anterior quedare en administración dicho ramo se asistirán los enfermos eu el Hospital de Caridad por cuenta do sus fondos.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz. Presidencia.
En el expediente de apremio seguido contra ). Sebastian Ulacta en cobro de contribución municipal, he dispuesto que el dia siete del próxi mo Abril, de doce á una, se proceda ante los estrados consistoriales al remate en puja á la llana de.dos bocoyes de azúcar que se han embargado, cuyo peso neto es de ciento veinte y ocho arrobas, tasado el fruto á razón de nueve y medio reales la arroba y los euvases á cinco y medio pesos oro cada uno.
No se admitiránproposicionesqueno cubran las dos terceras partes de la tasación y el pago dol remate se verificará en el acto de la adjudicación.
Y para general conocimiento se hace público por este medio.
Nueva Paz y Marzo 23 de 1880.—Domingo Lavin.	*
Ayuntamiento de Jovellanos.
Expeditos al cobro los recibos de la contribución municipal por todos conceptos, correspondientes al actual año económico, con sujeción al repartimiento aprobado por la Superioridad, así como los de arbitrios de todas clases, se avisa por este medio para general inteligencia; pues trascurridos quince dias, se procederá al apremio contra aquellos que no se presenten en este Ayuntamiento á satisfacer sus respectivas cuotas.
Jovellanos Marzo 22 do 1889.—Eduardo María Camdano.
Ayuntamiento de Cabezas. Presidencia.
Vacantes las plazas do Secretario Contador Auxiliar de Contaduría de este Ayuntamiento, dotadas con el sueldo anual de ochocientos pesos la primera y cuatrocientos la segunda, la Corporación Municipal que presido, en Cabildo ordinario, celebrado el 12 del que cursa, acordó cou-vocar aspirantes por término de quince dias, á contar desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la provincia, á fin de que los que quieran optar á ellas dirijan sus solicitudes á esta Presidencia, con inclusion de sus hojas de servicios ó atexta-dos que acrediten haber desempeñado iguales ó análogos destinos.
Y para general conocimiento se publica el preseute que se insertará en tres números consecutivos de los citados periódicos, fijándose además ejemplares en los puntos más concurridos de este término.
Cabezas Marzo 19 de 1880.—P. A.—Miguel Martinez Amores.
Ayuntamiento de San Diego de Nuftez.
No habiéndose presentado Imitadores para el remato del cargo de Recaudador de esta municipalidad ol dia 12 del corriente en que estabu anunciado, esto Ayuntamiento en sesión de esta fecha acordó quo la exprosada subasta secelobre nuevamente el viernes 10 del próximo Abril on la Sala de sesiones de ia Casa Consistorial y hora de las doce do su mañana, oon arreglo al pliego do condiciones inserto en la Gaceta Oficial de la Habana, feofiti 12 de Diciembre do 1879 y Boletin Oficial de la provincia, del dia 13 del mismo mes y año.
Lo que se anuncia on la Gacota, Boletin Oficial de ia provincia y sitios de costumbre para general conocimiento.
San Diego de Nuñez Marzo 15 do 1880.—El Presidente, José Menor.
Muy lltre. Ayuntamiento de Jaruco.
Conforme á lo prevenido por la Ley y disposiciones relativas, se han practicado las apreciaciones y clasificación do los productos do la riqueza urbana y rústica, y formados los padrones repartimientos que han de comenzar á servir para el cobro del impuesto munioipal, en el próximo uño económico, se exponen al publico en la Casa Consistorial para que los interesados y personas quo comisionen, puedan ocurrir á examinarlos y enterarse de las consignaciones fijadas, interponiendo los que so consideren agraviados las redamaciones á que so juzguen eon derecho, hasta las onco de la mañana del viernes dos del mes próximo; en el concepto, de que una vez trascurrido ol plazo señalado quedarán definitivamente sujetos á contribuir con la ouota deducida del líquido imponible acreditado, y no se oirá ni admitirá después instancia alguna sobro ol particular.
Jaruco 19 do Marzo do 1880.—— Eusebio Loredo.
Ilustre Ayuntamiento de la Villa de Consolación del Sur.
Acordado por esto Ayuntamiento proveer la plaza do Módico munioipal de este término, dotada con el sueldo anual do setecientos cincuenta pesos; los facultativos quo aspiron á obtenerla dirijirán sus instancias documentadas á esta Alcaldía en ol término do 30 dias á contar desdo la fecha en quo este anuncio aparezca en la Gaceta oficial de lu Habana.
El cargo de Módico municipal implica; la asistencia gratuita á domicilio do los enfermos pobros vecinos do esto Municipio; on la forma quo determina ol Deoreto del Gobierno General do 24 do Agosto de 1871, auxiliar á los Juzgados eu ios casos médico-locales, la asistencia módica á cualquier oasa de socorro ó establecimiento do Beneficenc a quo en este Municipio se orease en lo suoosivo, la conservación y aplicación do la vacuna y asistencia á los presos ó detenidos.
El contrato durará por nn año á contar desde ol dia en que tome posesión el facultativo quo obtenga lu plaza.
Consolación del Sur Febrero 26 do 1880.—Por A. dol Ayuntamiento.—El Alcalde, E. Fontanilles.
Utre. Ayuntamiento de Nueva Paz. • Presidencia.
Eu el expediento de apremio soguido contra D. Francisoo Fernandez Moreras, on cobro de contribución municipal, he dispnosto que ol dia 31 dol actual á las doce de su mañana, se proceda al remate de diez bocoyes do uz icor mu se aba do, cuyo poso so calcu'a en quinientas setenta arrobas, tasado oí azúcar ol respecto de siete reales fuertes la arrobu, y de cinco posos cada envase, todo en oro.
Dicho remate tendrá lugar en los estrados consistoriales ante la comisión respectiva en pujas á lo llana, y no se admitirán las quo no cubran las des terceras partes de la tasación.
El pago del remato so verificará en el acto de la adjudicación. Y para conocimiento do las personas que deseen tomar parto en la subasta, so auun eia por esto medio.
Nueva Paz 16 do Marzo de 1880.—Domingo Lavin.
Ayuntamiento de Macuriges.
Secrotaría.
Aprobado por el Gobierno General do osta Is-1 k la creación del arbitrio de «Lid do Gallos,» el Se ñor Alcalde municipal Presidente, so ha servido disponer se proceda á la publicación del pliego do condiciones formulado por el Ayuntamiento y Junta Municipal, eu sesión do 20 de Junio último, y quo por este modio so convoque á las personas que quieran hacor proposiciones; en la inteligencia, de quo el acto do remate tendrá lugar on la Sa'a de sesiones el dia dos del entranto Abril á las doco do su mañana.
Corral Falso 2 do Marzo de 1880.—El Secretario Contador.—P. O, Clemente López y Leiva.— Y9 B9.—El Alcaldo Presidente, Marcial Ponce.
Pliego de condiciones que se forma para ol remato
de! arbitrio «Lid de Gallos» para el presente
año económico de 1879 á 1880.
14 El arbitrio «Lid do Gallos» consiste on un peso quo ha de cobrar el rematador por cada una pelea que tenga lugar on las vallas de este distrito municipal.
24 El remate durará un año, contado desdo lp do Julio del presento año, hasta 30 de Junio dei próximo venidero, quo constituye el año económi co, y no so admitirá proposición alguna quo bsje do cien pesos, y ol valor estipulado no so alterará por causa alguna, áun cuaudo disminuya el númoro do vallas que hoy existen.
34 El que resulte romatador, queda obligado á satisfacer por trimestres adelantados el importe on que resulto rematado os'e arbitrio, dobiondo prestar fianza Ajuiciaría á satisfacción del Ayuntamiento, sin perjuicio de garantía próviamonto coe
lltre. Ayuntamiento del Caney.
Cumplido sin resultado el plazo de 30 dias de a segunda coavooatoría para qu> los facultativos que quisiesen optar á ¡a plaza de Médico municipal forenso Je esta jurisdicción, presentasen sus instancias, la Ilustre Corporación, en sesión ordinaria celebrada ol oinoo del corriente, acordó so proceda á una teroora, por el mismo plazo de 30 dias, con advertencia, do que por ol propio acttordo quedó fijado el sueldo de eso destino on mil pesos oro anuu-los en lugar de los setecientos cincuenta anteriormente señalados.
Y puru quo tonga cumplimiento lo dispuesto so publica este anuncio en el Boletin Oficial do la provincia y Gacota da la Habana.
Caney 8 de Marzo do 1880.—El Secretario, Miguel Carballo.—Vto. Bno.—El Presidente, Ortiz.
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de San Diego
Dobiondo proyoorso por concurso la plaza do Módico Municipal Vaounador do esto término dotada con el sueldo anual do soisoientos pesos on ero, so convooan por esto medio á los señores facultativos, á fin de que, los que deseen optar á olla, presenten sus solicitudes acompañados do su título y demás documentos análogos en ol término do treinta dias á contar desdo esta fecha.
Paso Real do San Diego 19 do Marzo do 1880 Lavoi.
Ayuntamiento de San Diego de los Baños.
Presidencia.
Vacante la plaza do módico municipal de este término dotada con ol sueldo anual de seiscientos pesos, ha acordado este Ayuntamiento se convoquen aspirantes á olla hasta ol dia 23 del próximo venidero mes de Abril, durante cuyo plazo deberán los interesados presentar á esta Presidencia sus respectivas instancias legal y convenientemente documentadas.
Lo quo á sus efectos se haco público por medio do la Gaceta oficial de la Habana, Boletin oficial do osta Provincia, y cedulones expuestos on esta localidad.
San D'ego de lo Baños 10 de Marzo do 1880.— Santia go¿ Cabarron y.
Ilustre Ayuntamiento de Güines. Secretaría.
á pro-la eroa-
Acordado por la Ilustro Corporación puesta do la Junta de Instrucción Pública, cion do nna plaza auxiliar desempeñada por un profesor, para la Escuela municipal de 2? ascenso en esta Villa: de orden dol Sr. Alcalde Presidente, so convocan aspirantos, quienes dentro dol téimino do 30 dias, deberán presentar en osta Secretaría sus solicitudes acompañadas dei correspondiente título.
Güines y Marzo 5 de 1880.—José Gundian.
lltre. Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
Vuoanto la piaza do Mélico Munioipal do esta Ciudad y á la voz consorvador de 1» vacuna, dotada con ol Buoldo anual do setecientos veinte pesos oro, osle Ayuntamiento, en cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno Civil de la Provincia, ha resuelto convocar aspirantos á dicha plaza, para que ios quo desoen optar por ella, presenten sus solicitudes debidamente documentadas en el término de un mes á eonlat desde el primor dia do la publicación de este atiuncio en el Boletin Oficial y Gaceta do !a j Habana.
Bayamo Enero 27 do 1880.—Zurbano.