WêÊ0à
r»«f ai'ii.n r rt|f ñn 'ïii ~M'ui»iMni>
'i—^,^^w^^:^ì'r-v-i"-ì'fnJiriTlBìiiiii»i|iii
WfrfrHHWj
Wiiiwomniwinirtifilift
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL* DEL GOBIERNO.
Núm-
121.
Sábado!22 de Mayo de 1880.—Sntas Rita dé CasiaTy Q,uitéria.-Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMEItA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO QBSEML DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se'comunica al Exorno. Sr. Gobi mador General con fecha 6 del mes próximo pasado lo que sigue: “Excino. Sr.—El Presidente del Consejo de Administración y Caja de inútiles y huérfanos de ja guerra en 31 do Marzo último, dice al Sr. Ministro de Ultramar lo siguiente:—Exemo. Sr.— Para que V. E. pueda apreciar cómo las gestiones de este Consejo continúan ¡en beneficio de los altos intereses que la ley de 27 de Julio de 1877 se propuso al fundar esta Caja, tengo la honra de incluir n V. E. el estado clasificado del total haber que constituye el cargo de la misma en el dia de hoy y ift forma en que se halla distribuido.—De Real ¿rden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. con inclusión de copia de los documentos que se citan para su conocimiento y demás efectos.”
Y de orden de S. E. se publica con los documentos de referencia para conocimiento general. Habana 13 de Mayo de 1880.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
Consejo de Administración.
Caja de iuútiles y huérfanos de la guerra.
ULTRAMAR.
Estado demostrativo de las cantidades que en todos conceptos han ingresado en la misma y aplicación que lian tenido hasta hoy fecha.
Pesets. Cte.
Peseta. Cts.
CARGO.
Pesets. Cts.
r snscricion voluntaria hasta fin de
Febrero último............. • • •
¡recluís de representación de la obra titulada “La Mariposa,” cedidos á esta Caja por su autor D. Leopoldo Cano y Masas en el mes
actual.........................
>onado por el Gobierno á cuenta del crédito abierto con arreglo á la ley de 27 de Julio de 18TT por la que filé creada esta Caja.
27640	03
125 67
300000
Suma.......... 327765 70
DATA.
Pesets. Cts.
i socorros entregados en concepto de auxilio provisional í inútiles, huérfanos y desamparados 139343 i subvenciones eon-sedidas á huérfanos i cuenta corriente non el Banco de España. ...........
metálico en Caja.
75
11886 52
175757
778
48
327765 70
Igual.............. 000000	00
Madrid 31°de Marzo de 1880.—Presidente.— Novaliches.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Subsecretario, L. Guijarro.
Relación de los huérfanos á quienes, con arreglo á la ley de 27 de Julio de 1877 se les lian concedido subvenciones para atender á su educación, las cuales empezarán á disfrutar desde los meses que en la misma se marcan.
Nombres.	Edad.
s de Eeb°.. Aiariano Acebillo Lamata. m idem.... Juana Martin Zaballa. . .. s de Abril.. Antonio Linares Gaitan..
Resumen.
2.a
2.a
1.a
Subvenciones concedidas hasta fin de Diciembre de 1879.............................. 5J
Idem idem hasta fin de Marzo del 80....... 3
Total................. 60
Madrid 31 de Marzo de 1880.—Presidente — Novaliches.—Hay una rúbrica.—Es copia. — El Subsecretario, L. Guijarro.
Relación de los auxilios provisionales acordados por este Consejo en favor de los inútiles, huérfa-, nos y desamparados que á continuación se expresan, especificando el concepto para que ha sido y la cantidad que se les entrega; todo con arreglo á los cuadros aprobados por Real orden de 28 de Julio de 1876.
Pesets. Cts.
134468	75
Suman los socorros anteriores, ion Ruiz Manchado, residente en sta Córte, como padre del soldado e Infantería Baltasar, muerto en
i campaña de Cuba................. 1^5
Demetrio Segovia Maganto, resiente en esta Corte, como padre del •° profesor veterinario D. Víctor,
mierto en la idem idem............
ian Agudo Morales, residente en sta Córte, como soldado de infan-ería inutilizado en la idem idem. . m Santos Soto, residente en esta üórte, como soldado de infantería
nutilizado en la idem idem........
irò Torquemada Jiménez, residen-e en esta Córte, como boldado de nfantería inutilizado en la id. id. mando Pousa González, residente m esta Córte, como soldado de in-iantería inutilizado en la id. id..,
500
250
250
250
250
Pedro Arnaiz Muñoz, residente en Revilla del Casapo, (Búrgos), como. padre del soldado de infantería Lúeas, muerto en la idem idem. . .	125 .. .
José Adell Gazulia, residente en Mordía, (Castellón), como padre del soldado de infantería de Marina,
José, muerto en la idem idem. ...	125 ...
Bernardo Estéban del Pozo, residente en Lag, (Soria), como padre del soldado de infantería de Marina, Juan, muerto en la idem idem............... 125 ...
Isabel Diaz Lacena, residente en Málaga, como madre del soldado de infantería Joaquín García, muerto en la idem idem...................... 125 .. .
Juan Cantos López, residente en Al-box, (Almería), como soldado de infantería inutilizado en la id. id....	250 ...
Luis Garoerán Murciano, residente en Valencia, como soldado de infantería inutilizado en la idein idem...	250 ...
D.a Jesusa Fortun y Abascal, residente en esta Córte, como lmérfama del capitán de infantería D. Francisco, muerto en la idem idem. . . .	250 ...
Braulio Fernandez Crespo, residente en esta Córte, como cabo l.° de infantería inutilizado en la id. id...	250 ...
Simón Alonso Bragado, residente en Bercial de Zapardiel, (Avila), como padre del soldado de caballería Pedro, muerto en la idem idem..........	125 ...
Manuel Torres Ortega, residente en Algaba, (Sevilla), como padre del soldado de infantería José, muerto en la idem idem...................... 125 ...
Félix Peral Mediavilla, residente en Amuzco (Palencia), como padre del soldado de infantería Cirilo, muerto en la idem idem................... 125 ...
Antonio Romero Gómez, residente en Tardajos, (Soria), como padre del sóldado de Artillería, Pedro, muerto en la idem idem................... 125 ...
Braulio Mozo y Benito, residente en AIansolar,(Búrgos), como padre del soldado de infantería Francisco, muerto en la idem idem............... 125 ...
María Arévalo González, residente en Villagarcía, (Badajoz), como madre del soldado de infantería de Marina. Pedro López, muerto en la idem idem.¡.......................... 125 ...
Casilda Alate y Ortega, residente en Cañizares de los Ajos, (Búrgos), como madre del soldado de infantería Mariano Perez, muerto en la-idem idem............................ 125 ...
Manuela Lodeiro Blanco, residente en la Coruña, como madre del soldado de Artillería, Juan Gómez, muerto en la idem idem...........	125 ...
Ana Vergara Vega, residente en Al calá de los Gazules, [Cádiz], como madre del soldado de infantería Cristóbal Perez, muerto en la. id id. 125 ...
Antonio Linares Gaitan, residente en Caleta Casaclioza, (Aláiaga), como huérfano del soldado de infantería Antonio, muerto en la idem idem.	125 .. .
Lorenzo Berdala Millan, residente en Zaragoza, como sargento 2.° de infantería inutilizado en la id. id...	250 ...
Epifanio Franco Albalate, residente en Zaragoza, como soldado de infantería inutilizado en la id. id.. .	250 .. .
Andrés Botas Yañez, residente en esta Córte como padre del soldado de infantería Juan, muerto en la idem idem................................. 125 ...
D.a Josefa Diaz, residente en esta Córte, como madre del Teniente D. José González, muerto en la idem idem................. ......... 250 ...
D.a María de la Concepción Corella-no Rodríguez, residente en esta Córte, como viuda del Capitán D.
Marcelino Carballo, muerto en la
idem idem......................... 250 ...
Luis Mateo Qneral, residente en esta Córte, como soldado de infantería inutilizado en la idem idem.........	250 ...
Juan Bautista GonzálezBernabep, residente en Muró, (Alicante), como padre del soldado de infantería Alejandro, muerto en la idem idem..	125 ...
Juan Rico Bernabeu, residente en Cartalla,(Alicante), como padre del soldado de infantería, Francisco, muerto en. la idem idem............. 125 ...
Alatias Mesquida Ripoll, residente en Santa María,(Baleares), como padre del guardia civil Juan, muerto en la idem idem........................ 125 ...
Marta Rojo Ruiz, residente en Arenillas de Rio-Pisnerga, (Búrgos) como madre del soldado de infantería Francisco Rojo, muerto en la idem idem....................... 125 ...
Nicolás Martínez Cañizales, residente en Soñeiro, Ayuntamiento de Sada,
(Coruña), como padre del sargento 2.°, Francisco, muerto en Joló (Islas Filipinas).......... 125 ...
Florencio Cañadas Alorales, residente en Montefrío, (Granada), como soldado de infantería inutilizado en la campaña do Cuba..................... 250 ...
Manuel Bautista Illescas, residente en Padul, (Granada), como soldado de infantería inutilizado en la id. id...	250 ...
Atanasio Alartinez Toledo, residente en Iluéscar, (Granada), como soldado de infantería inutilizado en la idem idein..................... 250 ...
Andrés Guijarro Melgares, residente en Guadix,(Granada), como soldado de infantería inutilizado eu la idem ídem................................. 250 ...
Modesto Vargas Paluca, residente en Escuzar, (Granada), como soldado de infantería inutilizado en la idem
ídem..............................
Francisco López Gómez, residente en Pinos Puente, (Granada), como sol-- dado de infantería inutilizado en
la idem idem......................
Pablo Rubinat y Subía, residente en Benavent (Lérida), como soldado de infantería inutilizado en la id. id.. D.a Caridad y D.a Clotilde Martínez Valdés, residentes en Cartagena, (Murcia), como huérfanas del Comandante de infantería D. Francisco, muerto en la campaña de Cuba y como ampliación al libramiento N.° 91 do 28 de Novbre. de 1879. Cipriano Padroche Peña, residente en Corral de Almaguez, (Toledo), como padre del soldado de Artillería Meliton, muerto en la idem idem. Carlos Ríos Gea, residente en Alcira, (Valencia), como padre del soldado José, muerto en la idem idem.. .. Benito Sandiares Martin, residente en esta Córte, como soldado de infantería inutilizado en la id. id...
250
250
250
----! tro deUltrai
amar, lo traslado á V. E. para los efectos que correspondan.—Dios guarde á V. E dios años.—Madrid 21 de Abril de
250
125
125
250
Suma............. 143543 75
Resumen
según la siguiente clasificación:
Inútiles		.. 258
Huérfanos . .. 			.. 70
Desamparados		.. 368
Total socorridos ...	... 696
Aladrid 31 de Alarzo de 1880.—El Presiden te.—Novaliches.—Es copia.—El Subsecretario, j L. Guijarro. • *
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ¡ con fecha 27 de Abril último, al Exemo. Sr. Go-I bernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—S. AI. el Réy (q. D. g.) ha te-| nido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Femando de León, Promotor Fiscal del Juzgado de primera instancia del distrito de Guanabacoa, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en-18 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana 19 de Alayo de 1880.
Joaquín Ctrbonell.
mn-
1880.—El
Sub-secretario, S. L. Guijarro.”
A acordado por S. E. con fecha de ayer el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta Oficial á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 19 de Alayo de 1880.
\	Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Asuntos Generales.
En Real orden número 811, del Alinisterio de I Itramar so dice al Exemo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
“Exemo. Sr.: — Visto el incidente remitido por V. £., con su oficio, núin. 572, del 4 de Abril de 1879, relativo á la propuesta del Gobernador Civil de la provincia de Puerto-Príncipe, estableciendo una nueva línea divisoria de dicha provincia y la de Santa Clara, para que el partido de Arroyo Blanco quede dentro de esta última, formando parte del término municipal y partido judicial de Sancti-Spíritus. Considerando que son poco fundadas las razones que para esto se aducen, pues dicho pueblo so halla á igual distancia próximamente de Sancti-Spíritus que de Ciego de Avila; como cabezas de distrito municipal y de partido judicial, y también á igual distancia de Santa Clara y de Puerto Príncipe, como capitales de provincia; no siendo mejores los caminos para ir á unas que á otras de las mencionadas poblaciones. Teniendo en cuenta que, según todas las probabilidades, Arroyo Blanco quedará en la línea del ferro-carril central de esa Isla, ó muy próximo á ella, y por lo tanto enlazado por medio de esta vía, tanto con Sancti-Spíritus y Santa Clara por un lado, como por Ciego de Avila y Puerto Príncipe por el otro. Y considerando que ia división de dichas provincias que estableció la Real orden de 23 de Setiembre de 1878 y aceptó ese Gobierno General, deter minada por los ríos Jatibonico del Norte y del Sur, es una división natural, fundada en la hidrografía del país, y que no es conveniente el estar modificando continuamente los límites de las provincias sin causa muy justificada que lo motive. S. AI. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer que
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y so presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta do pago do que trata la 7. de las condiciones del pliego citado arriba. Serán nulas y de uingun valor las que falten á qualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del del presupuesto de la obra. Si se presentaren dos ó inás proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 12 de Mayo de 1880.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Alodelo de proposición.
D. N.....N......vecino de.....enterado del
anuncio inserto eu la Gaceta Oficial de la Haba-baña, correspondiente al dia...... y de los requisitos quo se exijen para la adjudicac'on en pública subasta del machaqueo de piedra para los kilómetros 8 y 9 de la carretera de la Habana á Bejucal, y do todas las obligaciones y derechos que señáis el pliego de condiciones que lia de regir eu la contrata, se compromete á tomar por
su cuenta dicho servicio por la cantidad de...
(la cantidad en letra).
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que, adenrís de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán regir en el machaqueo de piedra para la reparación do los kilómetros 8 y 9 de la carretera de la Haba na á Bejucal.
Se publicó en la Gaceta de los dias 18, 20, y 21.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.—Personal.—166 y 73.
Vacantes en esta Contaduría General de Hacienda dos plazas de escribiente de la clase de cuartos, dotadas cada una con el haber anual de cuati o lentos cincuenta pesos, y debiendo proveerse por oposición separadamente y en un mismo dia, con
1 arreglo al decreto
, , ,	....	-	, A i-----o-- —--------- del Gobierno General de 5 de
no se acceda a la modificación propuesta por el Go- Mayo del. año ultimo, se anuncia en tres números leinadoi Civil de Puei to Principe, confirmándose, [consecutivos de la Gaceta Oficial para conocimien-poi e contiano, la mencionada Real orden de 2b i10 de los que deseen acudir á dicho concurso, que de Setiembre de 1878, y ordenando trascriba j tendrá lugar á los ocho días de inserto el primer V. E. su decreto de 22 do Octubre de 1878, por el ! anuncio.
que adoptó para límite divisorio de las expresa- j La oposición constará de los ejercicios do cadas provincias el curso de los nos citados, así como critura al dictado y de las copias que se consideren
necesarias para determinar la suficiencia de los
Por el Alinisterio de Ultramar se comunica con fecha 21 de Abril último al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Emilio Valdés y Sotoca Promotor Fiscal electo del Juzgado de Baracoa, en el territorio de la Audiencia de Puerto-Príncipe, y con arreglo á lo dispuesto en el artículo 55 del Reglamento orgánico de las Carreras Civiles de Ultramar, de 3 de Julio de 1866, S. Al. el Rey (q. D. g.) se ha servido conceder á dicho funcionario cuarenta y cinco dias de-pròroga, á fin de que pueda embarcarse con dirección al punto de su destino.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 18 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 10 de Abril último, al Exemo. Sr. Go-j bernador General, la Real orden águiente:
“Exemo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido conceder cuarenta y cinco dias de pròroga de embarque á D. Leandro Casamor, Teniente j Fiscal electo de la Audiencia de Fuerto-Príncipe.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 18 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo de 1880.
Joaquín Carbonell.
otro decreto de ese Gobierno General de 15 de Enero de 1879, por el que parece se dispuso que el partido de Arroyo Blanco continuase formando parte del distrito municipal de Ciego de Avila.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Abril de 1880. —Sánchez Bastillo.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta Oficial á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo de 1880.
Joaquín Carbonell.
opositores. Estos presentarán, dentro de dichos ocho dias, las correspondientes solicitudes con los documentos, si los tuvieren, que acrediten servicios anteriores ó conocimientos útiles para el desempeño de las expresadas plazas. Acompañarán j igualmente un certificado de la Alcaldía del barrio en que estuvieran avecindados que acredite su buena conducta.
Habana 21 de Alayo de i 880.—José J. Bolívar.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Abril último al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—S. Al. el Rey (q. D. g.) se lia servido ampliar á seis meses la licencia que por término de tres y para atender al restablecimiento de su salud en la Península, se concedió por Real orden de 6 del corriente á D. Gonzalo de Alontalvan y Alazo, Magistrado de la Audiencia de la Habana.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la ¡ preinserta Real orden en 18 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo de 1880.
Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Personal.
Por el Alinisterio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar, con fecha 14 del actual, lo que 6Ígue:—Exemo. Sr.:—Enterado el Rey (q. D. g.) del expediento instruido con motivo del nombramiento de Agento Viee— Comercial de los Es tados-Unidos en Sagua la Grande (Isla de Cuba), á favor da Air. Daniel M. Mullen, S. M. se ha dignado concederle la autorización correspondiente, bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las ; demás Naciones en los dominios de España en Ultramar, según Real orden de 24 de Alarzo de 1829, y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—Lo que de Real orden tengo la honra de partioipir á V. E. para 6U I conocimiento y á fin de que se sirva comunicarlo ¡ al Gobernador General de la Lia de Cuba.—De ¡ la propia Real orden comunicadi por el Sr. Minie- j
Real Audie/.cia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, se ha servido disponer se circule á los Jueces de primera instancia del territorio de esta Real Audiencia, el edicto que á la letra es como sigue:
“Don Francisco Ortega y Arnal, Juez de primera instancia de la villa de Calamocba y su partido, en la provincia de Teruel.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Aíanuel Villa-grasa Pobres, cuyas señas se expresarán al final, para que en el término de cincuenta dias, contados desde la inserción de la presente en la Gaceta ó Boletín Oficial de la Isla de Cuba, se presente en la cárcel de esta villa á responder de los cargos que le resultan en la causa que instruyo sobre muerte violenta en la persona de Pascual Tomás Atartin, ocurrida la noche del doce de Noviembre del año mil ochocientos setenta y ocho, en el pueblo de Seno de Gilrca, apercibiéndole que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar. Al mismo tiempo ruego y encargo á todas las Autoridades civiles y militares é individuos de policía
Negociado de Reparos.
T. 524, f.° 201.
Los Cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quince á recoger distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de cuentas del Reino.
D. José Antonio Quijano, en coreepto de Administrador Depositario de Hacienda de Matanzas.
D. Antonio Jiménez Ortiz, en concepto de Contador general.
D. Ramón do Beruete, en concepto de Contador general.
D. Jorge Vivero, en concepto de Interventor Militar de la Isla de Cuba.
Habana 9 de Alayo do 1880.—José J. Bolívar.
D. 201, f.° 208.
Los Cuentadantes que á continuación se. expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en ésta Contaduría, en hora y día hábil y término de quince á recojer distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal ds Cuentas del Reino.
D. Antonio Fernandez, en concepto de Administrador general de Correos.
D. Francisco Gastaldo, en concepto de Colector de Caibarien.
D. Antonio López de Quintana, en concepto judicial procedan á su busca y captura y remisión [ ae Administrador de la Aduana de Gibara, á este Juzgado con las seguridades convenientes. D. Jorge de Rivero, en concepto de Inten-Dado en Calamocba á veinte de Marzo de mil j dente Militar.
ochocientos ochenta.—Faustino Ortega.—Por man-	D. Joaquín Soler y Ricart, en concepto de
dado de su señoría, Blas Jimeno.—Señas de Ala- Administrador Depositario de Trinidad, nuel Villagrasa Pobres: de unos veinte y ocho años j D. Antonio Novo de Troya, en concepto de de edad, soltero, estatura alta, color moreno, barba Depositario,de Hacienda de Puerto-Príncipe, clara, pelo castaño, ojos garzos, cara larga, vestía j p. Eduardo Efetcbau, en concepto de Deposi-pantalon de pana color do café, blusa azul de cua- ¡ tario de Hacienda de Puerto-Príncipe, dros blancos y azules de pallo, pañuelo de color de J p. J. Pablo Garzón, en concepto de Interven-rosa en la cabeza y alpargatas á lo miñón (es cojo tor Militar.
de la pierna derecha).—Calamocba fecha ut su- Habana 9 de Alayo de 1880.—José J. pra.—Jimeno.”	! Bolívar.
Y en cumplimiento de lo mandado libro la1	----------------— -------.-y-sac
presente.—Habana 13 de Mayo de 1880.—Eduar- i	SEGUNDA SECCION.
do García Agüero.	■	!  ---—----- - ...............—-•	- ■ —
Ordenación General de Pagos.
Habiéndose extraviado el libramiento número 439, por valor do 83 pesos 33 centavos ore, á favor de D. Francisco Alascort, Médico de S¡-nidad del puerto de Trinidad, por su babor del mee de Julio del año próximo pas ido, expedú o por esta Ordenación general en S de Octubie último, con cargo á la Administración Econótn--ca de la proviuciu de banta Clara, se hace pú-! büco el extravio de dicho documento, con el ol -jeto de que si alguna persona lo tuviese en su poder, so sirva entregarlo en el término de treinta dias en la Dependonc a de Hacienda en que le tea más fácil vorificarlo para su remisión á es e Centro, en el concepto de que vencido dicho pk-zo será declarado nulo y de ningún valor el expresado libramiento.
Habana 8 do Abril de 1880.—El Ordenador general de pagos,José J. Boíl var,
Sr. Juez de primera instancia de.......
Inspección General de Obras públicas-
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador General en 3 del corriente el proyecto do machaqueo de piedra para los kilómetros 8 y 9 de la carretera de la Habana á Bejucal, cuyo presupuesto de contrata asciende á tres mil seiscientos treiuta y tres pesos cuarenta y cinco centavos en oro; y dispuesto ee saque dicho servicio á júbli-ca subasta, be señalado el dia 26 del actúa' y hora de las doce de su mañam para verificar el acto, que tendrá lugar en las Oficiuas de esta Inspección, calle de Cuarteles número 4, bajo el pliego de condiciones aprobado y que 6e inserta á con'iuuaciou, hallándose de manifiesto en las mismas Oficinas los documentos del proyecto para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta.