I
mmmssm
JmiÊiüdàaM
4
bastantes loS e»ti*adoS del Juzgado cóli qttlefi-as Se entenderán lo»demás trámitea.—•Bejucal Abril 16 de 1830.— Ldo. Emilio Querol.—Angel Oarballo.	E O 21
1Î.2U3Æ AÎ33.
Ï
D. Federico dalbiti y A'-Vlía, Juez de	lUaltttlcm
del die! Uto de la Catedral.
Por eS'.é mi primer edioto, cito, llamo y emplazo ít la m rena Fe.iota Ir a tilicas Carnaval, de unos veinte y cuatro años de edad, y cuyas dem ís generalas s" ignoran, ä tiri de que en el termino di nueve dias se presente en la ltoal Ca»a de KécbgiJas de esta ciudad, & d sea'gar e de la culpa (pie le resulta en la causa que se le igne por h irto de dinero á I). Francisco Vázquez, cierta y segura que si así lo hiciere se leona y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las lionas de la Ley.—Habana y Abril 15 de 1880.
FelerioGalbis.—Ldo. Agustiu Valerlo. E O 22 Don Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su putido judicial.
Por e»ta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Tiburcio Móuico-y Mànic i, hijo de Antonio y Rosalía, natural de Cabañas, so tero, labiado!', de veinte y ocho años, para que en el termino-de nueve dias se presente en la cárcel de esta, á d s e i-gar-se de la culpa que lo resulta en causa por hurto de un cerdo A D. Antonio Pome a, seguio de que s¡ lo hiciere le administrará |urtici» y de io contrario se le declarará nb lde y c m tuinas y por bastantes los estradas del Juzgado paia que en ellos se entundan las notificaciones y hemás trámites del juicio. -Bejucal Abril.quince de mi! ochocientos ochenta.—Ldo. Emilio Que rol—Por inundado de su señoría. Gaspar Barona.	E O 22
Don Lúeas Hor da Ruiz, Jue/, da primera in-tancia del distrito de Guadalupe.	oíd- -	<<
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empi zo á ü. José Escanden, natural da esto, de veinte
V	ocho á treinta años- licenciad 1 d I Ejército,- para que dentro de nueve dias delpu ■» del illtimo anuwio se prese te en la Real cárcel á de-cargarse de la culpa que le resulta en causi que se le sigue por ostata á D. Juan Magas; cierto y seguro que de no hacerlo¡ lee le declarará rebeldb y contumaz y p ir bastante los estrados del Juzgado pata que con ellos se entiendan los trámites que-ocurr 111.—Habana Abril 19 de ISSO.—Guanta R-tlz.
Por mindado do su sefi -ría, Arturo Galletti. E O 22 Don José Gregorio Dedon, Caballero de la Real y distingui la-órden española de Cárl-s tercero v Juez, de primera ímrtanoi 1 doeita viila y su- parlilo ¡udi-Porest-J. mi primer eni.-to y pregón, cito, llamo y
emplazo á ü. Anionio Mariin-z- (á) Yucateco, natural oe Mérida, soltero, de veinte y ocho años, labrador, de estatura regular, color cobrizo y lampiño, pira que dentro de nueve'dias ee-pre ente en ta cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la ciusa que se le sigue por estafe de un caballo, del pardo José Agustín Batista; cierto.y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulterior.s trámites y riouñ-caciones que ocurran.—Que,asPlo fie dispuesto en dicha causa:—Guaniiay Abril quince de 1880.- José G. Le-: dou.—Di órden de su señoría, Antonio Perez. E O 22 Don Antonio R uñero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D.
Antonio Colon, oficial que fué del negociado de corrí s-pondencla extranjera de La- Aduli 11 istrac/on de Correos de esta ciudad y cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias, se presente en ,1a cárcel á descargiii'seule la culpa que ¡e resulta- en la causa que se sigue por mfl íelidad en la custodia de documentos! y estafa; seguro de que si así lo hiciere, se Je oirá y| administrará justicia y de lo contrario se la declarará
rebelde y contumaz y por bastante» los estrado - del Juz-;ado paralo» trámites - ulteriores.—H diana Abril 19 Je .880.—Romero.—Por su mandado, Eran risco Ozeguera.
Y	parasu publicación de oficio libro Ja prestnte en su
fecha.-—Francisco Ozeguera.	E O 22
Don Antonio P. Gómez, Juez da primera instancia interino del distrito del Moneerrate.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito,
llamo y emplazo-ai asiático Antonio, de treinta años y oficio cocinero, para qno dentro del término de nueve àlias compar zea cu la cárcel de esta citi ’ad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por estafa de veinte pesos á D. Bernabé Bu lrignez; seguro intèsi así lo ha- e se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se le darán por bastante» los estrados dei Juzgado.—Habana 20 de Abril-de 1880.— Antonio P. Gpm i*/..— Por su mandado;
Eternando Novell.	K O 22
J). Antonio de P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate.
Por esta torcerà carta de edicto y pr 'gon, cito, llamo y e njolazp á D. Antonio Rodríguez García, natural de Asturias, vecino de ésta, soltero, dependiente y de diez y ocho años de edad, para que dentrd del tèi miño de nueye (lias comparezca en la cárcel pública á descargarse da la culpa que le. resulta en la cansa que se le sigue por hurto á D. Marcelino Moya; seguro que ai así -Jo haoe sola oirá y administrará justicia y de, nó se le declarará' rebelde y contumaz é incurro en las penas de Ja Ley.—Habana'Abril 2) de 1880.— Antonio de P. Gómez.—Por su mandado, Fernando Novell. E O 2i Don Antotilp P. Gómez, Juez de primera instancia iti-tér.no dél distrito-de Monserrate,
Poréstami Según la cartarie edicto y pregón, citó,
11 m >y erilplázo á D. Laureano Noy de la Torre, para qpe comparezca en este Júzga lo Reina 46, dentro dél término de nueve dias, á descargarse de la culpa que . le resulta en la causa que se le sigue por , estafa; ser tiro qlie si asi lo baco se ie oirá y administrará justicia y de nó se dèci liará rebelde y contumaz.—Habana Abril 20 de 1.880. — Antonio P. Gómez.—Por su mandudo, Fernando Novell.	E O 21
Dou Antonio P. Gómez, Jnez.de primera instancia interina» dei distrino (lèi Monsèrrate.
Por esili mi segunda carta de edicto y pregoii, cito, llamo y emplazo al pardo Cipriano Arni ntoros, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días comparezca en el Juzgado á descargarse de las culpas que ie resultati en la causa que jpor imprudencia temeraria se le sigue; seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y cotniumaz.— Habana Abril veinte de 1880.—Antonio P Gpmez.—Por su maudado, Fernando Novell.
E O 21
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esté mi primer edicto, cito, llamo y emplazo oí asiático Tránsito Asan, para que dentro de nueve dias se presente en li cátc.el de esta ciudad á descargarse d )á óu'pa’quí ie resalta en la chtisa quo se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere sa le ad-■' ministrará justicia y de nó se le declarará reheldey con-' tumaz y pöf-bastantes lo- estrados del Juzgado par í los t ámites que ocurran.—Habana Abril quince de lSSO.ri-Garcia Ruiz. —Por su mandado, Manuel Barrete.
•i ; ' ;«•! J . vote y -•••«	•	E O 21
D. Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino‘del distrito del Monserrale.
!< Póf ;esta mi tercera carta’de‘edicto1 y pregón, cito, llamó y emplazo á D.'Octavio Entralgo, cuyas -geneiit-'TeSse ignoran, pftra que dentro del término »ie miete días comparezca én laCárceí pflblira á descargarse de la óulpa que le reiúlta enfia causa que se le sigue por esta fa á D. José Rodríguez; sigaro que si así lo hace Se le oíaá y administrará justicia y de 11 ó, se le declarará feto Até y cotttumaZ>.—Habana Abril 20 de 4880.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Fernando Novell.
! ' "	’	-	‘ I	K O 21
Don Antonio Romero Torrado, Abogado'del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta ciudad.
•i Pore-t? mi segundo edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á D. Juan Ricart y Aztiáhal, natural de Cata-luña, vecino deésta, soltero, de veintisiete añas de edad, del comerció é hijo de D. Juan y de DI Teresa, para que en el término de nueve dias contado» desdóla fecha, sé presente en la escribanía del actuario, á notificarse del traslado que se Je ba conici id > en ia. causa que tele sigue por fabricación de azafrán con utensilios nocivos á fia i Tu l pública; cierto y seguro de que si así lo hiciere, sé le administrará recta y cumplida justicia, y de qó, se le de clarará rebelde y eontumáz é incurso en jas penas déla ley, dándose por bastantes los estrados de;
Juzgado-para las notificación s y demás trámites que ocurran.—Habana Abril 17 do 1880.—Romero.—P, r su mandudo, Juan H. Vergel,	E O 21
Ldo, D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á ü. Antonio Lopez Lórnus, hijo de D. Antonio y Di Rosalía, naturai y vecino de los Quemados, sol tero, labrador y de veintiún años de edad, para que en el término de nueve dina se presente en la cárcel de esta e ud,id ¡i descargarse de la culpa quede resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yunta de toros á don Manuel Mora es; seguro de que si así lo hiciere se le ad-miniettará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y Contumaz y por bastan tes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio;—Bejueel Abril 15 de 1880 —
Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de 8. S. Gaspar Barona.	E O H
Ldo D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instinola de este partido judicial.
Per esta mí segunda carta de edicto, cito, llamo y e.npla.o al negro José Loreto, esclavo del Sr. Marqués de Peñalver, natural .de Hoyo Colorado, vecino de Bau ta, Bü t ro, oe 'campo, de diez y seis años; para.-que ca el término dé nueve dias te presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le.resulta en la causa que sa te sigue por robo y lesiones ai asiática Gemí-; sio Macao; seguro da que si así lo hiciere se le admiras-: toará justicia y lie lo contrario se le declrrará rebelde y eontumáz y por bástante ios estrados.del Juzgado para que con éllos'áe entiendan la» notificaciones y demás trámijesdel juicio —Bejucal lo de Abril de 1‘•80.—Ldo.
J^ruuio Querol.—l’or mandalo de su señoría, Gaspar Barona. .	E O 21
Ldo. I). Ehiifib Quero!¡ Juez Municipal de esta ciudad y como tal .de primera instancia interino de ¡a misma.
Por e'íta mi segunda carta de edicto, éifo. llamo y eurp a/, ) Dj (ni par Luis y Luis, natural de Canaiias,
>ol t* wruvfyöiüiö años de eJa l, revende lor de billetes de A tería, > cuyo ycludi domicilio se ignora, para que o *• ! té rifilili > de 9 drás,se. présente en lacárclde esta ci idafi á YéspnnderA ios Carlos que le resultati en la
causi que se ie si«ue poreatata; creilo^ seguo; -dn-qnelquo t4Mifcmn'ha«c»pfou»iweL<MHW.-gái' *an el señáis ti así io hiciere se le oirá y administrará justicia y [de	----- • •	an ei uta señala,to.
Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por
Don J.osé Gregorio Ledon, caballero de la Real y distinguida órden espufi >Ia »leCárlos tercero y Juez de primera iiiaUinei ide este partido judicial.
Por el» pr sente se. anuncia til prtblieo haberte sñ i -Ddo el (lia \ «inte yo-eis. del corrient » p ira (pie tenga efoem b ijola presidencia del Comisario. D. Rom >11 Rodrigue/, 01 vent t en publica subasta de 1 w efe -toa rnrr-¿»•Riles d laq tiebra.de D. José A‘vor.-z Me 11 en dea en <iabañ ,s y en el m sTno ib tul. donde se encuentran, mi virtiéndole que se i *8 ba fijado Cómo precio mínimo ios do» tercios uel avalúo que apareje del balance presentado por el quebtado. Qu * así lo tengo dispuesto en bi se^uiiíbi sección ñc dicha quiebra.—Gu »najay Abril diez y siete de 1880.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Antonio Peréz.	. R 23.
1 r. D. Augusto Martin-iz A ya'a, Juei do primera íns^ t uicia interino del dis'rito del. fierro. -,
Por el preiente que se insertará en la G tcem oficial, se hace Saber a! publico, que á cbnsejuenda del itifo nfátivo de utilidad y neceada 1 promovido P‘r el Sr. D. Manuel Lt. Bulnes, como curador de la menor Di Lorcto Pád - r de Marty, he dispuesto se subaste por término de treinta dias, la quinta parte del carenero situa lo en la calle le la Marina t.úia ro siete en Casa-B'anca, ase *11 tiendo el valor de to o el carenero según tas u'ioii,
4 la can ti lad de .ieñfto treinta y tres mil veinte y siete pesos veinte y nueve centavos en oro,3iab'.éudose señalado para éj remate el dia veinte y ocho de Mayo próximo v midero á las doce de la mañana en 11 sala de au-d eocia del Juzgado, para queél que quiera hacer prop0-aloioues ocarra á verificado el d a y hora señ dado; ad-vtrtien lo que no se admitirá oferta que no cubra el precio Integro de la pu te quo ie corresponde en la tasación expre Lda—Habana Abril diez y siete de 1880.—
Martinez Aya'a.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	R	.
A consecuencia de los autos seguidos por D. \ íc-tor Labiíla contra D. José Alvarez, eu cobro ejecutivo de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia • iel distrito del Pilar, se publique por la Gaceta oficial el e ficto que á la Ltra dice así.—Juzgado de primera instancia d i distrito del Pilar.-Habana.—D. Tomás de Morale» y Montero fie Espinosa, Juez de primera instancia dél distrito del Pilar.—Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición al treu de co lies situado en la calle de ,8an Rafael número ciento cuarenta y tres, cuyas pertenencias todas han sido tasadas en se s mil diez y siete pesos sesent a y cinco centavos en oro, según pormenor consta fie aut >s, las cuales se saean á subasta por término de ojho dias, por * que concurran al Juzgado el ¡lia tre» del entrante Mayo á las once de la mañana, dia y hora señalado para el n mite de ellas, pudiéndo el que quiera examinarlos ocurrir á la referida cata Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Víctor Dabi ña contra D.
José Alvarez.—Habana Abril veinte de mil ochocientos, ochenta.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, por D. Mateo Gonzalez Alvarez, Alejandro Nu-ñez. -Y para qu» tenga efe;to lo dispuesto libro la pre-aeQl;e.—Habana Abril veinte de 1880.—Por D. Mateo Gonzalez Alvarez, Alejandro Nuñez.	R 22
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Gua ialupe.
Por el presente edicto se hace público, que para el día cuatro de Mayó próximo, á la una en punto de la tarde está señalado el remate de doscientos bocoyes de azci ar procedentes de los ingenios Conchita y Meteoro, de los bienes del concurso ueje»ario de D. Juan Lavin, depositados en lo» almacenes de - ata ciudad, y de la demás azúcar que hasta dicho dja se encuentre en los miamos, debiendo los licitadores presenta^ el dia de la subasta sus proposiciones en pliego cerrado, que seíáú abiertos por el Juzgado, á presencia de I03 interesados y de los síndicos del coneurso en ese mismo acto, y aprobarse en el que más ventajas ofreciere: dicho acto tendrá lugar eri el Juzgado calle de la.Amaigura número uno, altos.—Habana y Abril diez y nueve de mil ochocientos o h snta.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría,
Rafael del Pino.	R 22
D. Augusto Martinez Ayala, Juez deprimen instancia del distrito del Cerró.
Por el presento se convocan licitadme» para el remate que ha de tener lugar eldia once de Mayo próximo venidero, á las doce del dia en e te Juzgado, de dos octavas partes de tro caballerías de tierra pertenecientes á D. Francisco y D. Emilio Fresneda, situadas en el Corral de Santa Bárbara de Melena, partido de Melena del Sur, jurisdicción úe Güines:—Que así lo tengo manda lo en 1 s diligencias de jurisdicción voluntaria promovida» por el Ldo. D. José Manuel Pascual, como curador ad bon a de ios menores D. Francisco y D. Emilio Fresneda, para la venta de dichos terrenos.—Habana Abril tre e de mil ochocientos ochenta.—Martínez Aya-la.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.
R O 22
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, so anuncia al público estar señalado las once de la mañana del dia veinte y nueve del actual en e! Juzgado, para el remate de los efectos y siervos que tiene la panadería de la Palma, situada eu la calle de Bernaza número cin menta y nueve, tasados en ipil ciento diez y nueve pesos cíncu lita y seis cen • tavos oro; á fin de que el que quiera h icerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pue3 se ha de rematar en dicho (lia en favor de quien mas diere.
Que así lo tengo dispuesto eu los autos seguidos por la sociedad de J. M. Bolívar y compañía contra D. Santiago Maderos, en cobro de pesos.—Habana Abril quince de 18 ¡0. —Martinez Ayala.—Por D. Luis Rodriguez,
José Nicolás de Ortega.—Y pira su inserción en tres números de ía Gaceta oficial libro esta en su fecha.—
Por D. Luis Roiriguez, Gregorio de la Maza.
R 21
Don Federico Galbis y Abeiia, Juez Municipal del distrito de la Catedral é interino de priineta instancia del mismo. í
Por el presente se anuncia al público que á conse» cuencia de la testamentaría de D. Félix Ríveto y su e»posa DI Justa Vatdes, he dispuesto el remate d I establecimiento taller de bárda los y efectos militares titu-laao la «Central,» con tolas sus existencias, tasado en catorce mil ochocientos sei» posos cincuenta y cinco centavo» oro, para cuyo acto se ha señalado el dia cu 1-tro de Mayo próximo entrante á las doce de la mañana en los fstraiio» del Juzgado, sito calle del Empedrado uúmero quines, donde podrán concurrir los que quieran Interesarse en ta subasta: adviniendo que no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro dei avalúo.—Habana Audi diez y siet» de 1880.—Galbis.—
Por mandado de ¿u señoría, Luis Mazon.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presante eti la Habana en el mismo dia, naes y año. —Luis Mazon.
R 21
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de mitre a instancia interino del distrito de Jesús María de esta capital.
Hago taber que por providencia (iel dia de hoy dictada en los ejecutivos seguidos por el Dr. D. Juaii Bautista Hernandez y Barreno, contra D. Francisco Liba-róna é Iturriaga, en cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta el remate de las casas situadas en la calle del Rayo número .-e3enta y tre» y Angeles número catorce, tasada la primera en doce mil seiscientos cuarenta y dos pesos sesenta y dos centavos oro, y la segunda en seis mil,.cincuenta y dos pesos cincuenta y dos centavos oro, pudiendo instruirse de los demás antecedentes bosque quieran interesarse en lá subasta en la Escribanía del infrascrito, donde estará de manifiesto i 11 isaeion; cuyo remate se celebrará en mi . sala de audiencia, sita en la calle de O- Rsilly número trece, en el dia d e« y siete del entrante mes de Mayo á Jas ocho lela mañana, siendo de advertir que no se admi iiáu postura - que no cubran los dos tercios del justiprecio de la : ficicas.-s-Habana Abril diez y siete de 1880.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Au dren.
K 21
Don Federico Galbis y Abeiia, Juez Municipal del dis-trito de ia Catedral y de primera instancia accidentai del mismo.
Por el presente se anuncia al público el remáte que ha de verificarse en el Juzgado sito en la calle del Em-pe lradomúmero quince, el dia diez del, entrante mas & las doce, de dos casas, una,en la calle del Campanario número ciento noven ay siete, de manipostería y azotea, tasada en dos mli cuatrocientos catorce pesos setenta y cinco centavos, y la otra en ia calle de las Figuras número siete, de manipostería y azotea, avaluada en cua'.ro mil quinientos cincuenta y sei» pesos .ochenta centavos.
Que así ¡o tengo manda,lo en tos autos promovidos por D! Francisca, DI María Cecilia y DI Dolores de la Ve ga contra ía sucesión de D. Manuel Lopategui, <11 (obro do peso.».—Habana-. Abril quince de 18S0‘— Federico Ga'bis.—Por mandado de sn señoría, Fiamusco dé Castro.	, u 21
A cor secuencia del juicio seguido por D. Baltasar Molina contra DI Merced Martínez, sobre juicio de. p»z acordado el tír. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se,saquen á pública subasta Tes bienes si-.gu:euteÉ:-rUna morena criolla .nombrada Irene, de campo, como de treinta años,, (asada en trescientos cin-c ienta pe-;os oro.—Una yunta de bueyes color btrmeio lavado, eti doscientos treinta y ocho pesos billetes.—Un caí reten en ciento cuarenta y cuatro peses.—Un buey color anaranjado, del uso dei carretón, en ciento treinta y seis pesos billetes.—Seis taburetes de-.cuero, en diez y ocho pesosc-Casa y cocina de fajóla ÿ palma .ele guano en »eaen ta y ocho posos cincuenta ceiita vo3.-Tresmesaa de
‘hinchar y una de jarro de bastante uso, en veinte pes ¡s billetes.—Un reloj de sala en diez,—Cinco ltchones, en diez y siete pesos.—Cinco guineas, en i cuatro pesos.—
Una pi pa con areps de hierro y rastra con una cadena de tiradera,jen cinco pesos, qqe hacen un total de sei«-citíiitps ses m ta. pesos cincuenta centavos en billetes v tresTientos. cincuenta pesos 010.-Y habiéndose señala- : 504 col Ares do el día treinta del actual á las ocho desu mañana en 1 U 1	68
el Juzgado, para el rem,jie,.sc avisq al público para ‘
CiQKVOC A TORT A S.__________________
A consecuencia de la cuarta sección de la quiebra de 1 is Sre». Oiduña y Carbonéll, lia dispuesto <T Pr. Juez de primera instan 'Ta del distrito de Jesús María, que por tre» nútiietoi coas cativo» deja Gaceta oficial, so citen á todos los acreedores de la expresada bo< i< dad, para la junta gmieihl do todos el'os, que lia de tener efe 11 el dta diez y ocho de Mayo próximo venidero á las doce del (lia en la salarle audiencia del Juzgado, ú objeto de cal finar los eré iitos entregando untes losocree-dor.s á los Síndicos lo» (loen mentos de sus respjdivas créditos citados.—Y para su publicación libro esta.— Habana Abril diez y seis de I8S0.—Antonio González.
C 23
Ldo. D. Sebastian Rornasrosa, Juez de primera instancia accidental en el juicio de su razón, etc.
Por el present; se convocan á todos los que sean acreedores de D. Antonio Rodríguez del Rey y de DI Rosa Alacias, para que el diaveintey cuatro del corriente á las doce de-la mañana c incurran á la sala de audiencia de este Juzgado, á celebrar la primera junta general para (rutaren eila d 1 nona,pramiento de Síndicos, con advertencia de que sólo sé admitirán aquellos acre -dotes que hayan presentado los títulos de sus créditos ó que los presenten en el acto.—Ci0hfuegos doce de Abril ue 1830.—Ldo. St bastían B. Romagosa —Por su mandado, Juan Hernández Castifieira.	t! 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito (lela Catedral, por ante mi ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Fiandsco An-drade, para evacuar un acto de justicia.—Habana Abiil 17 (lo 1-80.—Luis Mazon.	C O 23
Don Ale au tro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de ista villa y bu paitado, por ante mí hadispuestoque por tres números consccutivosdelaGa-ceiaoficial, se cite de comparendo en este Juzgado, á D. Fiorindo Arango, dueño del ingenio Caridad, ubicado en el partido de Nueva Paz, á fin de evacuar un acto de justicia enla cau ja criminal seguida por incendio en dicho ingenio. Y para su publicación libro la presente. -Güines y Abril 14 de 1830.—Laurel —Por su mandado, Francisco Muñoz.	C O 23
El Sr. D. Amonio Romero Torrado, Juez de primera instancia d(l distrito de Bulen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Francia;o Fuente» Rivero, natural de As.urias, soltero, de veinte y tres años y dependiente que fué de ia calle del Sol esquina á Oompogtela, á fin de que dentro de quinto dia después de último anuncio comparezca en este Juzgado, calle de Industria número diez y nueye, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por huno de trescientos cincuenta pesos á dipho individuo.—Y parasu publicación de oficio, libro la presente.—Habana Abril diez y seis de mil ochocientos ochenta.—Francisco Ozeguera.	O O 21
EISr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ame mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Perfecto Guillen, natural de Pontevedra, casado, de veinte y siete años, y portero que fué de la calle de San PeJro número seis, á fin dé que dentro de quinto diadespue» del último anuncio, comparezca en este Juzgado calle de Industria número diez y nueve, para evacuar nc acto de justicia.—Y parasu publicación do oficio, libro ia presente, eu la Habana á diez y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta.—Francisco Oze-guern.	■	O O 21
EL Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí bu dispuesto en causa por lesiones á varios pasaderos y dañó á uno de los treues del ferro-carril de la Bahía, que por (ste medio y por tres números de la Uace a oficial, se convoque á las personas que viajaban en el tren primer® que de Regla se dirigíaá Matanza», la mañana del diez y seis de Febrero último, y que sufrieron lesiones por virtud del choque tenido entre dicho tren y la „máquina número dos; para que dentro de nueve dias comparez-can en este Juzgado para un acto.de justicia.—Y para su publicación, como está dispuesto, expido la presente en Jayuco á cuatro de Abril de mil ochocientos ochenta. Rafael Agniar.	O O 21
El Si*. Juez de primera instancia lia dispuesto se convoque por Ja Gaceta oficial, á D. Juan Casas, dueño del ingenio Bagaes, sito en Nueva Paz, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por el incendio de los bohíos de dicha finca.—Y t ara que lo dispuesto tetiga efecto, abro la presentí.—Güines Abril caiorce de mil ochocientos ochenta.—Ldo, Juan Bautista Diaz.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto se convoque por la Gacela oficial á D. Andrés Flores, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto (le dinero y prenda» á dicho individuo, compareciendo al efecto en.este Júzgádó.—Y para que lo dispuesto tensa efecto, libro la presente.—Güines Abril quince de mil ochocientos ochenta.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial,lia dispuesto por antemí, se convoque por tres números de la Gacela oficial, al asiático Gervasio Ariosa, vecino de la Habana, natural de Cantón, soltero detr»iutay tres años, labrador, para queden-tro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en lh causa que se sigue al infatúo.— Bejucal diez y seis de Abril de mil ochocientos ochenta. —Angel Carballo.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta viila ha dispiusto se convoque por la Gaceta < ficiai á D. Eulogio Bello á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un ació de justicia en la causa que eu unión de otros se le sigue por hurto de reses de la hacienda Gua-natnon y Cubatey.—Y pata que lo dispuesto tenga efecto, libro la pr sante.—Güines Ab i. catorce de mil ochocientos ochenta.—Por su maudado, Ldo. Juau Bautista Diaz.	(J O 21
El Sr. Juez de primera instancia lia dispuerto se convoque por la Gaceta oficial á D. Gregorio Santos Suurez, a fin de que se presento en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que en unión de D. Manuel Ramos se le sig le por hurlo de un caballo.—Y para que lo prevenido tenga efecto, libro la presente.—Güines Abril caiorce de mil ochocientos ochenta.— Ldo. Juan Bautista Dirz.	C O 21
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen en.esta capital, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de ia Gacela oficial, á D. José Diaz, para qué dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar mi acto de justicia en la causa que por ante mí cursa por estafa de setenta y (in-eo cajas de clavos de herrar, á la sociedad de Mr. W¡-ilian R. Fortier y CI—Y parasu cumplimiento libro á V. la presente.—Habana Abril diez y seis de mil ochocientos ochenta.—Juan H. Vergel.	C O 21
El Sr. Juez de priineta instancia interino del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por este ór den y en tre3 números de la Gaceta oficial sé convoque al asiático Joaquín Cowley, que se dice reside en la calle i‘e la Salud número ciento veinte y ocho, pava que en el término de quinto dia dtspues dei último anuncio comparezca en el Juzgado para lili arto de justicia á consecuencia de exhorto del Juzgado de‘Cárdenas, en causa por descarrilamiento de un tren de pasajeros de la Bahía, en terrenos del ingenio “La Roja” en aquella jurisdicción.—Habana Abril diez y siete de mil ochocientos ochenta.—Por D. J. Nicolás Ortega, Gregorio de ia Maza.	c O 21
Bu las diligencias promovidas por el fallecimiento intestado del u irimirtno D. Antonio Vargas/ natura] del Tanque eu Canarias, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de e»ta viila, por ante mí, que por tres números de la Gaceta ofieiaiyy con término de treinta dias, se convoquen á los que se consideren con derecho á heredar al referido Vargas, para que dentro de dicho término comparezcan á deducirlo.—Guanabacoa Abril trece de mil ochocientos ochenta.—Luis J. Marín.
O C 21
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURÍO Y CP?-
Situada en el callejón de Jústiz accesoria C,
El Viérnoñ 23 dol corriente á las tres do la tarde se rematarán i r> la callo de Cuba numero 30 esquina á Cuarteles, un cupé an muy buen estado tasado en 300 pesos billetes del Banco Español, y una victoria do modio uso tasada orí 350 pesos tsmojen en billetes, el primero embargado a D. Luis Bertliotse y Cómp, y la segunda á los sucesores do D. Simón Erau é hijo! que por disposición del Exornó. Sr. Alcalde Municipal fueron embarg idos por contribución municipal.
El viernes 23 dol corriente á las doce dol dia so rematarán en esta ven luto, y por disposición del Sr. Jefe Económico do la Provincia y como bienes dol Estado, las ropas do uso, baúl y otros efectos pertenecientes al intestado del ultramarino I). Manuel ó D. Juan Guarrero y Rodríguez, tasado todo en 42 pesos billetes dol Banco Español, y otro lote, del intestado dol ultramarino D. Manuel Es-levez y Valero el cual eslá tusado eu 29 posos en billetes dol Banca Español.
PARTE ECONOMICA.
¡EX» ACTA.
Diaria político que defiende los altos intereses morales y materiales de la Península y Cuba y se publica en Madrid, ße suscribe en la calle de Aguiar núm. 114.
Precios de suscricion en Ultramar.
Por un semestre...................... $ 4
Pagando en Madrid.................... » 3
i
oro.
id.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE ABRIL DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la II Demarcación, calle de ha Ha baña n? 78; la 21, calle de Jesús María n? 99; ia 31, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 5a calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 71 calzada de Jesús del Monte n? 876.
Junta piadosa de Maternidad — Diputación de mes: Exorna. Sra. Condesa de Romero y Sra. DI Josefa Martínez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Fernando Fich e y Andrade.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
IDE
GOMEZ MININO Y GARCIA.
0‘REILLY NUMERO 33.
E¡ viernes 23 á las 12 del dia se rematarán en esta Venduta por disposiomn del Sr. Juez de 1? instancia del distrito dd Pilar, á consecuencia de ¡os autos seguidos por D. Youssef Baghoss Abdoui-mon contra la primara empresa de vapores de la Bahía; 8500 rosarios do disiiatas figuras y clase , 157 orucitijos de madera y nácar, 182 meda'las dé nácar, chica*», 30 Ídem grandes, 25 a'fitoresdi nácar, 250 cruces de 1 áoar, 28 i lem más finas, 350 idera de madera, 37 boquillas hueso para tabacos y cigarros, 78 ta»jeías estampadas, 6 pañuelos de seda, r,á(ar con sus cruces, 1.550 rosarios r,á-ea'q_182 cruces madera con vistas, 15 trozos madera escullaToY, 79 piós para cruces; traída to la efta
DICCIONARIO
DE US HATERIAS. CONTEHIDAS EK U
ÊtSfST HieaTEOARLA.
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
SI HÉGLIMEiTO EIISTRICGIII. SECIIDO OE LOS C0MENT1SI1S, CONCORDINCRS
FORMULARIOS/
POR LOS ABOBADOS DE ESTE COLEGIO
D. Anastasio Je Orozco y Arascot, y D. Cárlos Pools y Sterling.
Se admiten suscritores á esta obra en la Imprenta del Gobiorno, Tlnicnto Rey 23, y en las dependencias de la misma en el inhriQr de esta isla. —Y se suplica á las personas que deseen suscribírso lo participen á la mayor brevedad, pues siendo mucho el número de pulidos se desea saber la importancia de ios miemos para poder.’es dar cumplimiento Unico agente do ésta obra on la isla el Sr. D. Angel Paz, calle do Amargura 66, y San Rufael 115.
IGNOTA.—-Los pedidos que sé llagan de ejemplares dé esta obra vendrán acompañados do sú importe en letra ó de una orden para cobrar su valor en esta Capital, advirtiendo que no se servirá ninguno sin este requisito.
Idem dbl papel niviltas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem do Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comu.
nes.
Idem do la Ins'ruccion do los trabajadores ehinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem dei Cuerpo do Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pú-blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Finura y Escultura.
Ídem de las carreras preparatorias y superiores.
I lera para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de' Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 dé Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes dé Real Hacienda*
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para orgauissar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem r ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección délos Ferro-carri h s.
Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincia'.
Reglamento para idem idem.
Cart illa rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro da Corral.
f ,	I	a ( /	—— — —*—• — * —a	'* — Kí ¿jV »i CE i Ui ; .1	J • p 1	i» —k a	V - (( \J VJ m, tt i iv I (J (v	la \ J 1 J	ç f I,^
rindo nabaCOay AbrÜ 16 de 18S0-~Ldo- Pedro A. Ga- i mercancía do Jerusalon,y tasada en $3976 80cte.
Ä 21 loro, deduciéndose el 35 por demérito.
DR. FELIX
pALLE DEL p^ADO NUM
consultas de once á una.
GIRALT,
46,
Legislación hipotecaria y del notariado de provincias de Cuba y Puerto-Rico
las
POR D. JUAN STUICK Y REIG,
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro da la propiedad y del notariado del Ministerio de Ultramar.
El primer tomo de esta importante obra se halla de venta eu el despacho de esta Imprenta al pre io dé cuatro pesos cincuenta centavos oro.
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL ANO BISIESTO
18 8 0
PUBLICADO POR
JE2a
OBRAPIA 11, ENTRE SAN IGNACIO f MERCADERES.
-----o----
Año XVIII de su publicación.
Se avisa á todos los que han solicitado este libro, tan útil como indispí nsabie á toda clase de personas, que lo encontrarán en las principales li rerías, considerablemente aumentado. pues, además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, contiene unaTistá’ alfabética de los apellidos, nombres y domicilios d: los hacendados, nombres de los ingenios, partido y jurisdicción á que pertenecen, las direcciones del comercio de la Habana y de las principales poblaciones de la isla, tarifas é itinerarios de .ferro-carriles, lineas de vapores nacionales-y extranjeras, vapores coster as, tarifas de correos y telégrafos, cables submarinos y otras, Ley de; abolición, etc., etc.; y anuncios náciomiies y extranjeros, todo de absoluta necesidad para comerciantes, hacendados, industriales, empleados, corredores, hombres de negocios y particular» s. Los millares de indicaciones que. contiene, la facilidad de pode: se llevar en el bolsillo, sirviendo de eart-ra, y su módico precio lo hacen imprescindible para todos.
Véndese á 52 billetes encuadernado á la rústica, y á $ 4 id. eu cartera.
DECRETO E INSTRUCCION
DE
Contabilidad Administrativa de Ultramar de 12 de Setiembre de 1870.
Acompañada de los modelos de libros, documentos y cuentas principales.
Reventa en el despacho de esta Imprenta á
y 6
billetes del Banco el ejemplar en esta Capital eu Provincias.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Histeria de España para el Ins-titulo de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.	F
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empieadoa subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca— balilla.	J
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las elases pasivas.
Reglameuto del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
aOCXKDADXIS Y XSlKPRSSASr.
Férro-Oarkil dél Oeste —^oijrestantía del Tráfico.
En la Es'adon de Cristina, existo depositarlo un caballo, oscuio, rosillo, de corea do sioto cuarta» de alzada, mus de o ho años de odad, entero y enn un hierro en el lado derecho del pescuezo, que figU, ?a un círculo eon un punto en el centro.
Dicho caballo fué despachado por I). Miguel Martínez á su órden en la estación do Soledad eon destino á la de Cristina, según conocimiento número 217 el dia 5 de Enero del corriente año; y como htvsia la presente no ha ocurrido á reclamarlo, se avisa ñor este medí», que si dentro de qu'noe día» á contar desde hoy, no se extrae por su dueño después de abonar las costas, será rematado dicho 'caballo al mejor postorá las cisco y mediado la tarde del dia 5 de Mayo próximo vonialero.
Habana 20 do Abril de 1880»—¡El Sobrestante del tráfico, José Y. Acosta.
Compañía del Ferro-carril de SÁgua la Grande.
Secretaría.
E! Sr. D. Manuel Gómez y P. tit, he manifestado él extravío de tres cupones de est • Eraprosa, 159, 240 y 458, de $ 40 oada uno, pert meciente ol primero, á la sucesión de su difunta esposa'D? Fe-‘ieia Delacroix, y los dos últimos, á la tío su stñora madre D4 Leonor Petit. La persona que se considere eon algún derecho á esos documentos, puede reclamarlos dentro do ocho dias, á contar desde el tercer anuncio, en la Contaduría de la Empresa, Calle del Obispo núm. 28, en el concepto de que si i.o se hiciere reclamación, se darán por nulos y se expedirán los duplicados que se solicitan.
Habana 15 de Abril de 1880.—El Secretario, Bemgno del Monte.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos db la Habana.
Eduviges Martínez ha participado e’ extravío de la certificación de depósito número 49050 expedida á sn favor y solicitado se le provea de duplicado.-Lo que se anuncia por este medio duraDte quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al expresado depósito ocurra á manifestarlo: en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta redamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana 20 de Abril 1880.—El SecretarioMa-
nuel de Jesús Ponre.
Don Lúeas Perez Antón ha particijtado el extravío de la certificación de depósito n? 38037 expedida á su favor y solicitado se le provea do duplicado.—Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si algún otro se considera eon derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este atiun »io no se presenta reolamaoion so procederá á expedir ei duplicado que se solicita quedando en ese oaso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana 16 Abril de 1880.—El Secretario, Ma-
nuel de Jesús Poncc.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO SO tfl HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA,
Dia 21.
De C. Cedro y Cayo Hueso en 2 dias vapor amr. Admi-ral, cap. Cooksey, tons. 508, con efectos á Laavtou; pasajeros 5.
Dia 22.
---Filadelfia en 7 dias vap. ing. Clandon, cap. Ñafien,
tons. 1970, en lastre á la órden.
SALIDAS,
ParaN. Oileans y escalas vapor arner. Clinton, cap-Henry.
---Déla wat e Breakwater gol. amer. Fred Jackson,
cap. Andrews.
ESPECTACULOS.
METROPOLITANO.
SEGUNDA TEMPORADA.
FUNCION DIARIA.
Los domingos y dias festivos matinee á las dos, eon rifa de regalos.—Espectáculo vavimlo,-“-Zarzuela, aetos ecuestresy gimnásticos, bufos cubanos, estudiantina Española, minstrels trinitarios, &• Cada semana llegan nuevos artistas.—G'*an-dísinra' rebaja de precios.—Véanse los anuncios y programas.
Imp. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POS S'