IST UM. 16.
PERIODICO OFICIAL. DEL. GOBIERNO.
Domingo 18 de Enero de 1880.—El Dolce Nombre de Jesus -Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMEïtA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HACIENDA.
Decreto.
Vista la d manda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por D. Joaquín Sánchez Arregui, á nombre de D. José Frías y Cintra, contra la resolución de la Dirección general de Hacienda de dos de Mayo del corriente año, desestimando su solicitud sobre que se abonara á la parda Isabel González de Borrell, con cargo á los productos no devueltos en absoluto de los bienes que le fueron embargados como infidente, tres mil pesos que dicha parda le entregó en depósito, con los intereses devengados desde la fecha del referido embargo de sus bienes.
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar:
Considerando: que la demanda se ha interpuesto en tiempo y forma.
Considerando: que la resolución contra la cual se reclama ha causado estado.
De conformidad con lo propuesto por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración.
Declaro procedente la demanda mencionada y designo al Abogado fiscal D. José María Melendez, para que represente en ella los derechos de la Administración.
Habana de Diciembre de 1879.
Ramón Blanco.
Decreto.
Vista la demauda contencioso-adruinis-trativa interpuesta por D. Miguel Villanue-va y Gromez, á nombre de I). José Vila y D. Joaquín Beltran representantes respectivamente de las Sociedades «Patxot, Cas-telló y Comp.» de Mayagijez y de “Domínguez, Polis y Comp.” de Puerto-Rico, contra la resolución de la Dirección general de Hacienda de 30 de Setiembre último, por la que se declara extranjero el tabaco contenido en 230 pacas, que han sido aprehendidas en esta Ciudad y en la villa de Cien-fuegos, imponiéndose á dicho tabaco la pena decomiso, debiéndose vender en pública licitación bajo condición de exportarse inmediatamente con las formalidades necesarias.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar y el parecer de la Sección de lo* Contencioso.
Considerando: que la demanda se ha interpuesto en tiempo y forma.
Considerando: que la resolución contra la cual se reclama ha causado estado.
Declaro procedente la demanda mencionada y nombro al Abogado fiscal D. José Freigero y Vidal para que represente en ella los derechos de la Administración.
Habana de Diciembre de 1879.
Ramón Blanco.
SECRETARIA.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 15 de Diciembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Yisto el expediente promoví do por D. Salvador de*Zulueta y Samá, Vizconde de Casa-B anca, solicitando Real confirma cion de la carta provisional de sucesión en el título de Marqués de Alava, que le fué expedida por ese Gobierno General coniecha 18 de Agosto último, y en atención á que en el mencionado expe dente se han observado todos los requisitos marcados por las disposiciones vigentes, S. M. el Rey (q. I), g.) ha tenido ábien confirmar á dicho Sr. D. Salvador de Zuluetay Samá, Vizconde de Casa-Biauca, en la sucesión del título de Marqués de Alava, debiendo obtener la correspondiente Real cédula en la Cancillería de este Mi-uis'erio.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 11 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento. v
Habana 15 de Enero de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha ó de Diciembre último, al Excmo. Sr. Gobernado* General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr:—Para la Promotoría Fiscal del Juzgado de Alfonso Xlf, de entrada en el terri t rio de la Audiencia de la Habana, vacante prr ascenso de I). Antonio Olaver y (Jlaver, que la desempeñaba, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrará D. Aquilino de Celis, Abogado de los Tribunales de la Nación.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 11 del actual, se du-
blica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Enero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Diciembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden que sigue:
«Excmo. Sr.:—-S. M. el Rey (q. ü, g.) ha tenido á bien promover á la Promotoría Fiscal del distrito Este de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destiuo de D. Rafael García Hernández, que la desempeñaba, á D. Julio Macia Vaz quez, que sirve igual cargo en G aya na."
Y acordado por S. Ë. el cumplimiento de la preinserta Real orden, en 11 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Enero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministeri ! de Ultramar se comunica con techa 6 de Diciembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que.sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la Promotoría Fiscal del Juzgado de Bejucal, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por ascenso de D. Adolfo Astudillo, que la desempeñaba, S. M. el Rey (q. D. g ) se ha servido nombrar á D José L rio y Valíier, Abogado de los Tribunales de la Nación.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden, en 11 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Enero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Diciembre ú timo, al Excmo. Sr. Gobernador Geueral la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr :—Eu vista de la instancia elevada á este Ministerio por D. Aniceto de Palma, Juez del distrito de Monserrate en esa Capital, en solicitud de que sea declarado accidental el nacimiento de su esposa Da Muría de las Mercedes Esquen, ocurrido en la ciudad de Trinidad el dia 21 de Octubre de 1855; teniendo en cuenta que este hecho aparece probado por declaraciones de tres testigos, y que la información ad perpetuara memoriani fué aprobarla por aeuteu ia judicial que recayó después de seguidas todas las formalidades legales, S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido declarar accidental el referido nacimiento de D? María de las Mercedes Esquen en la ciudad de Trinidad, á fin de que su legítimo esposo D. Aniceto de Palma no se halle eu su dia comprendido en la incompatibilidad qua establece el articulo 28 del Real decreto de 12 de Abril de 1875.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 11 del actual, de su Superior órJen se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 15 do Enero de 1880.
Joaquín Carbonell.
2. ° Que se dé toda publicidad á este decreto y al que so insertó en la Gaceta Oficial de 30 de Noviembre próximo pasado, reproduciéndolos en loa Boletines Oficiales, periódicos locales y por cedulones que se fijarán en los lugares de costumbre.
Y cumpliendo lo mandado por S. E. y para conocimiento general se pública en la Gaceta oficial.
Habana 14 de Enero de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultrama, se comunica con fecha 18 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial número 574 de 14 de Noviembre último, del Fiscal de la Audiencia de la Habana, remitiendo una instancia de 1). José Freigero Vidal, Abogado fiscal de la referida Audiencia en solicitud de seis mes s de licencia para atender al restablecimiento de su salud en la Península, y teniendo en cuenta lo dispuesto en el Real Decreto de 20 de Abril del afio próximo pasado; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder á dicho funcionario seis meses de licencia para la Península por enfermo.»
Y	acordado por S. E., el cumplimiento de la preinserta Real órden en 11 del actual, de su Superior órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 15 de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica-con fecha 6 de Diciembre último al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para el Juzgado de primera instancia de Sagua la Grande, de entrada eri el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. José María Espino y Manzano que lo desempeñaba; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Rafael García Hernández que sirve la Promotoría fiscal del distrito Este de Puerto-Príncipe.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 11 del actual, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 15 de 1880.
Joaquín Carbonell.
publica de su órden en la Gaceta ofieial para general conocimiento.
Habana 14 de Enero de 1880.
Joaquín CarboneV.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 5^
El Excmo. Sr. Capitán General dice hoy á los Excelentísimos Sres. Comandantes Generales de esta Isla, lo que sigue:
Excmo. Sr.-—El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra me dice en 28 de Noviembre último, lo que sigue: Excmo. Sr. —E! Rey [q. 1>. g.] ge lia servido expedir con esta fecha, el Real Decreto siguiente:—Conformándome con lo propuesto por el Ministro de la Guerra, y de acuerdo con el Consejo de M inistros, vengo en decretar lo que sigue:—Artículo 1. ° Se concede el plazo de seis meses contados desde la fecha del presente Real Decreto para acogerse á indulto del delito de rebelión y sus conexos ante las Autoridades Militares ó los Agentes Diplomáticos ó Consulares de España en el extranjero á los individuos que aun no lo hayan verificado y sean desertores de las clases de tropa del
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
Anuncio.
Por medio del presente anuncio se cita al factor que fué de Puerto Padre, D. Benito Grande, para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha, verifique su presentación en la Sección de Atrasos de esta Intendencia, irrogándosele los perjuicios consiguientes en caso contrario.
Habana 27 de Diciembre de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
Inspección General de Obras r<iblicas.
No habiendo tenido efecto, por falta de ¡i-citadorej, la subasta anunciada para el dia 2 del que cu'sa, con obj to de contratar el acopio do piedra en el kilómetro 12 de la carretera de Pinar del Rio á la Colqma, ho resuelto señalar el dia 3 del próximo núes de Febrero para que á
y sean desertores de las clases de tropa del	“ F' Pita el “«*9 aimultá-
Ejército.—Art. 2. ° Igual plazo de seis meses se con-	"Tk'	(Cuartel?,8>
cede para que las mismas Autoridades y funcionarios •	. ') ?n 0 Gobierno Civil de aquella
Tv' ’omáticos ó Consulares, otorguen indulto del delito l'1 ovincia,^ bajo las mismas condiciones con que ibelion y sus conexos á los individuos que pertene- ^ anuncio la primera, que están inserlas en la clan al cometer estos delitos, á las clases de Jefes ú Ofi- Gaceta Oficial del dia 10 de Diciembre próximo cíales del Ejército.—Art. 3. ° Las instancias pidien- j pasado.
do rehabilitación de empleos con arreglo á ley de 28 de Julio de 1876, ge cursarán por los respectivos Capita-
nes Generalas al Ministerio de la Guerra, dentro de los J dicha subasta
Lo que ee hace público por este medio para conocimu rito de los que deseen interesarse en

Habana 14 de Enero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 6 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente: «Excmo Sr.:—Para el Juzgado de primera instancia de San Antonio de los Baños, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. José Gabriel Rodriguez Ferez, que lo desempeñaba, S. M. el Rey [q. D. g.] se ha seivido nombrar á D. Santiago Barroeta y Scheidnagd, que reúne las circunstancias legales al efe to.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 11 del actual, se publica en la Gaceta Ofieial para general couoci miento.
Habana 15 de Enero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha tí de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de la Isla de Puerto-R co lo que figue:—Para el Juzgado de primera iustancia de Humacao, de entrada en el territoiio de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por pase á otro destino de D. José Ignacio Beyens y Lomera, que lo desempeñaba, M. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Enrique Diaz Guijarro, que sirve la Promotoria Fiscal del distrito Oeste de Puerto-Príu-cipe.fc
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden, de sn órden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Enero de 1880.
Joaquín Carbonili.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 6 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Para el Juzgado de primera instancia de Sancti-Spíritus, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por ascenso de D. Valeriano Marcos Gómez, que lo desempeñaba; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Torralbas y Manresa, que sirve la Promotoría fiscal del Juzgado de Pinar del Rio.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 11 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 15 de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 15 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la instancia elevada á este Ministerio por D. Eduardo Orduña y Merry, Magistrado electo de la Audiencia de Puerto-Príncipe en solicitud de un mes de pròroga de embarque por encontrarse enfermo según acredita en certificación facultativa y teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 3. ° del Decreto de 22 de Enero de 1870; 8. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien concederle un mes de pròroga con el fin de que pueda embarcarse con dirección al punto de su destino.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 11 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 15 de 1880.
Joaquín Carbonell.
seis meses que quedan señalados.—Art. 4. ° Los individuos á quienes anteriormente se les hubiese negado dicha rehabilitación por no haberla pedido con oportunidad, según la Real orden de 20 de Abril de |
1877, promoverán nueva instancia por conducto del Capitán General del distrito.—Art. 5. ° En mo plazo de seis meses podrán también solicitar la ¡ vuelta al servicio los Jefes y Oficiales del Ejército que I no teniendo malas notas, se hayan retirado ú obtenido la licencia absoluta a consecuencia únicamente de los j sucesos políticos que ocurrieron desde el 29 de Setiem- j el día 31 de bre de 1868 hasta fin del año 1874.—Art. 6.° El ¡mañana se Ministro de la Guerra dictará las órdenes necesarias para el cumplimiento de este Decreto — Dado en Palacio á 28 de Noviembre de 1879.—Alfonso.—El Ministro de la Guerra, Arsenio Martínez de Campos.—De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Lo que traslado á V. E. para que se Sirva dar á esta soberana resolución la publicidad conveniente en la jurisdicción de su mando y curso á las
instancias que como consecuencia de ella se promue-	. .
van; separando las que se acojan á indulto, de las en tadores, la subasta anunciada para el dia 8 del
iei No habiendo tenido efecto, por falta de lici-el mis- - tac*ores» *a subasta que se anunció para el dia 7 del presente con objeto de contratar las obras de reparación del puente de «Cañongo,» situado en el kilómetro 5 de la carretera que de esta Capital conduce á San Cristóbal, lie resuelto señalar 1 mes actual para que á las 12 do su repita el acto en el local que ocupa esta Inspección general, (Cuarteles número 4) bajo las mismas condiciones con que se anunció la primera, que están publicadas en la Gaceta del dia 21 del mes próximo pasado.
Habana 12 de Eneró da 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto, por falta de liei-
que soliciten rehabilitación de empleos ó vuelta al servicio.
Y de órden de S. E , se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1880. —El Coronel 2. ° Jefe de E. M., Luis Marenco.
Negociado de Orden í úblíco y Policía.
Habiéndose suscitado alguna duda sobre si las cédulas que han de servir para los efectos del decreto de este Gobierno General de 29 de Noviembre de 1879, son las expedidas por los Alcaldes de barrio en el corriente ano, ó si tienen valor para el caso las despachadas en el próximo pasado de 1879 por las oficinas de Policía, en los lugares donde no se hab an instalado aquellos funcionarios:
Teniendo en cuenta lo que previene el articulado del refer do decreto de 29 de Noviembre, que concuerda con la instrucción de 15 de Noviembre de 1878, y principalmen'e con su artículo 19, y la circunstancia de que basta el 6 de Noviembre último estuvo abierta la renovación de esos documentos sin multa ni dificultad al-
Sección de Fomento.
Encontrándose arreglados á la legisláxfon vigente los documentos presentados al Excmo. Sr. Gobernador General por D. José Paz y Peraza y D. Emilio Que-rol, pretendiendo privilegio de invención por quince años para un procedimiento con destino á la producción de gas para el alumbrado, la calefacción y la congelación del agua; S. E. de conformidad con lo opinado por la Sociedad Económica, se lia servido expedir co ■ esta fecha la oportuna cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia que esta concesión es y se entiende sin perjuicio de tercero si otrg prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1880.
Joaquín Carbonell.
guna:
El Excmo.
General se ha
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Diciembre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.-Uedadocuentaal Rey (q. D. g.) de la carta oficial de V. E. núrn. 2241 de 4 de Noviembre último y del expediente que en copia á la misma se acompaña, relativo al interés legal del diuero en el año próximo de 1880, cuando no exista expresa extipulacion.—Resultando que ese Gobierno-General de acuerdo con la Junta de Agricultura, Industria y Comercio y Consejo de Administración, es de parecer de que debe continuar rigiendo el ocho por ciento señalado para el año actual:—Visto el Real decreto de 21 Julio de 1864, que hizo extensiva á las pro:
‘' "	de
DireccionGeneral de Hacienda.
Sub-Dirección.
Sección de alcances.
«Ministerio de Ultramar.—número 3286.— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer que reama á V. E. la adjunta copia del fallo dictado por 'a Sala 3. p del Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de la Cuenta de la Administración de Santiago de Cu-Iba, del mes de Agosto de 1868, y por el cual so declara en rebel iíaá D. Rafael Cuesta López, Co-! le torde Guaniánamo y á O. llamón de OI azarra,
¡ como Contador de aquella Administración, á fin de que surta los efectos que previene el Reglamento del Tribunal: esperando de V. E. se sirva remitir á este Ministerio copias de las diligencias practicadas y uu ejemplar de cada uno de los pe-riódicos oficiales donde se baya publicado el ex presado fallo.—Dios ¡zuarde á V. E. muchos años. —Madrid 15 d6 I) cierabre de 1879.—Eiduayen. —Sr. Gobernador General de la Isia de Cuba.— Habana 11 de Enero de 1880.—Cúmplase lo n andado por S. M. — Calleja. — Es cópia.— Oteyza.»	_	.
Y la providencia ó fallo que se cita es como sigue:
«Tribunfl de Cuentas del Reino.—Sala 3. p —En el expediente instruido para el exámen y fallo de la cuenta del Tesoro por ingresos y pairos de 1) Administración de Santiago de Cuba, del mes de Agosto de 1868 á 69, rendida por D. Ignacio Vitar y Muros, Admiuistrador, y D. Ita mon de Oluzarra, Contador, siendo ponente el Ministro D. José Mari i de Michelena, ha recaído la siguiente providencia.—Visto que D. Rafael Cuesta López, Colector que fué de Guantá-nanio, dependiente de la Adm uiatracion de Contribuciones de Santiago de Cuba, y D. Ramón de Olazarra, Contador interino de la citada Admi-¡ nistraci n, no han c ntestado los pliegos de re-! paros deducidos en el exámen de la Cuenta del Tesoro por ingresos y pa¿os de la Administración Depositaría de Santiago de Cuba, del mes de Agosto de 1808, apesar de haber firmado los emplazamientos prevenidos por la ley, ee dan por contestados los pliegos de reparos referidos en lo concerniente á D. Rafael Cuesta López y D. Ramón Olazaira, se les declara en rel e'día, haeién-
___doles las notificaciones sucesivas en los Estrados
de del Tribunal.—Publíquese esta declaración efi la in-1 forma que dispone el artículo 117 44 Reglamen-
misma á la
que cursa con objeto de contratar el aeopfo de piedra necesario en los kilómetros 8 y 9 de la carretera que de esta Capital conduce á Bejucal, he resuelto señalar el dia 31. del presente mes para que ee repita el acfo que á las 2 de la tarde tendrá lugar en el despa lio da esta Inspección general, (Cuarteles núrn. 4) bajo las mismas condiciones con que se anunció la primera subasta, las cuales se publicaron en la Gaceta del dia 20 del mei próximo pasado.
Habana 12 de Enero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría—Negociado de Reparos.
T. 474. f9 177.
* Los cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta, Contaduría general, en hora y .lia hábiles de Ofic na, á recoger los respectivos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino, correspondientes á I03 funcionarios siguientes: j Fallo á favor de I). Ramón Beruete, Contador general de Hacienda que fué de esla Isla.
Idem de D. Manuel López Sagrado, id. id. d i la Isla de Santo Domingo.
Idem de D. Genaro Mendez Nuñez, Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba.
Idem de D. José Camilo Echevarría, id. de Rentas de id. id.
Idem de D. Luis Llopis, Interventor Militar de esta Isla.
10 de Enero de 1880'—José del
Habana
Campo.
T. 280. f9 99.
D Gabr'el Vela, Contador cesante de la Administración General do Loterías, su apoderado ó heredero, se presentarán en esta Contaduría General, en dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Febrero de 1868, presupuesto de 1867-68.
Habana 23 de Diciembre de 1879.—José del
Campo.
cias de Ultramar la Ley de la Península de 14 to orgánico, y pásense copias de de Marzo de 1856, que abolió la tasa del interés I Secretaria general para los ifectos que determi-legal del dinero dado á préstamo.—Consideran- ¡ na el párrafo 2. ° del artículo 179 del Reglamen-do: que en la instrucción del expediente se han J to interior, verificado lo cual se procederá por la
11	.1 1 _ t*    	1 t A n ■«-v VI A TT A v-v I 4 /N A Q A/lOl All *1 II
T. 459. fi? 172.
D. Luis Sales y Rodas, D. José Meira, D. Ramon Bear y D. Manuel Rodriguez, sus apoderados ó herederos se servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil y término de quince á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en. el exámen de ia del Tesoro de esta Isla del mes de Agosto de 1867.
Habana 19 de Diciembre de 1879.—José del Campo.
Sr. Gobernador servido disponer:
1. ° Que basta el mes do Marzo próximo
llenado Ia3 formalidades y trámites prevenidos al efecto por las disposiciones qiie rigen en materia.—Considerando: que no existe, ni se aduce motivo alguno para variar el tifo del interés del dinero que ha regido en el presente año en esa isla, habiéndose estimado bastante para las necesidades del comercio y de la contratación en general; y considerando: que en este sentido se lian emit do los informes pedidos sobre el asunto; S M. de completa conformidad con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno, ha tenido ábien fijar para 1880, el ocho por ciento
surtan sus efectos legales todas las cédulas de para esa isla.—De Real órden lo digo á V. E. pa-vecindad expedidas en el año de 1879, puesto ra su conocimiento y efectos correspondientes.» que en los de Enero y Febrero ha de hacerse la Y dispuesto por S. E. con fecha 11 del actual, renovación: v	el oiimnlimicnto de 1» nreinnerta Renl órdon a«
Sección 4 lo demás á que haya lugar.—Así lo ta acordaron los siñ .res quo componen esta Sala y firman en Madrid á 10 de Noviembre de 1879,' de que certifico.—José María de Michelena.— Vicente Saoz de L’era.—Francisco Botella.—Ju lian Martínez, Secretario.—Es cópia de la providencia dictada por la Sala en la cuenta á que la misma se refiere, de que certifico y firmo en Madrid á 13 de Noviembre de 1879.—Julian Martinez —Es cópia.—El Director Geueral de Hacienda.—Dacarrete.—Rúbrica al márgen.—Es cópia.—Oteyza
SEGUNDA SECCION.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Ciases pasivas.—Revista.
Primer trimestre del año de 1880.
en
Cumpliendo esta Intervención e n lo prevenido
(___a Ley da presupuestos de 25 de Julio de 18J5 y
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para en R;al órden de 22 de Agosto del mismo año, que '	'	’	’	’ *	ordenan que todos los individuos que perciben habe-
Sub- res pasivos se presenten en los meses de Enero y J u-
1 ia 6« Aftfta «ftn «nl.oa lttfl nflninoa rtnnS« ’•«l'"“ """
conocimiento de los interesados.
Habana 12 de Enero de 1880.-—El
DirOAtnr íitp'uyn