QUINTA SECCION.
AVIOS.
Don Fernando de Palma y Palma, Juez de primera instancia de la ciudad de Manzanillo y su partido ju-
Hnfro'saber: que en los autos ejecutivos seguidos en este Juzgado por los Sres. Ramírez v Oro, del comercio, contra los bienes de D. Francisco Vicente Aguilera, en coi ro de noventa y un mil trescientos setenta y un pesos óchenla centavos oro y sus intereses al del doce por
ciento anual devengados desde el primero de Julio de
1867, y en mérito de las razones alegadas por el 1 rocera lor apoderado do los ejecutantes y do la renuncia «le todos los fueros y privilegios que, é incluso el de domicilio, hiciera el deudor D. Francisco Vicente, he dispuesto en providencia de veinte y seis do Pobrero ultimo, dictada en aquellos autos, prevenir como prevengo, íl los arrendatarios do los terreuo« y fundos que dejara Aguilera a su fallecimiento, se abstengan de contribuir las rentas ft la Sra. Di AnaKindclan de Aguilera, y que las que sean las vayan entregando oportunamente a los susodichos ejecutantes, lo mismo que los jornales de los treinta y seis esclavos arrendados á D. (Agustín recio Muro. Hago saber igualmente haber discernido entre dicho precautorio de todo corte de maderas en que no Intervénganlos Sres. Ramírez y Oro, así como quedar comprendida en esta medida la prohibición, de enajenar los siervos Untes indicados sin el beneplácito de dichos señores, bajo apercibimiento de doble paga y reserva de apear de la acreencia pendiente los ingresos que tengan por los conceptos referidos, y que las venaciones memoradas se publiquen por el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la capital de esta isla,, para que nadie pueda alegar ignorancia.-^ Y para su inserción en la Gaceta de referencia libro la presente.—Manzanillo Mayo tres de 1880.—Ldo. Fernando de Palma.—Por mandado de su sefiorlu, Manuel Fuentes. A 21 Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta ciudad.
Por el presente hago saber; que en la cuarta sección de la quiebra de D. José María Gemelos, se ha dictado con fecha doce del corriente, el auto que entre otros particulares se halla el siguiente: «Proveyendo á la exposición dol fólio treinta y seis, convóquese por los Síndicos según se previene en el artículo mil ciento veinte y cin-oo del Código de Comercio, ft los acreedores cuyos derechos estftn reconocidos y figuran en cuarta clase en los estados de graduación por ellos presentados, en cumplimiento jde lo preceptuado en el artículo mil ciento veinte y tres, ft fin de proceder ft su exámen y aprobación; pura cuya junta se señala el día veinte y seis del corriente, la que tendrá lugar ante el Comisario de esta quiebra, que ha de presidirla en el lugar y hora qua por él se señalará oportunamente, publicándose esta resolución por edictos quo se fijarán en los lugares de costumbre, 6 insertándose además en el Boletín y Gaceta oficial por término de tercero dia.»—Dicha junta tendrá efecto Alas doce del dia ftntes citado, en los altos de la casa calle de Mercaderes número veinte y seis, lugar designado por el Comisario, en la oual también se tratará sobre el reconocimiento del crédito de los Sres. M. Burgos y Cé, que han comparecido por medio de apoderado dentro del término ultramarino, con arreglo al articulo mil ciento diez del Código de Comercio.—Dado eu la ciudad de la Habana ft 10 de Mayo de 1880.—Romero.—Por mandado de 8. Sría., Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	A 21
B9X0Ï08.
Don Federico Galbis, Juez sustituto de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza ft los que se crean con derecho ft heredar ft D. Rafael María Yanos, natural déla villa de San Antonio de los Bailas, de estado soltero, el cual falleció en la ciudad de Parts, sia 'otorgar testamento, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de éste, comparezcan ft deducirlo en este Juzgado en los autos formados para tratar de dicho intestado, que cursan por ante el actuario. Si así lo hicieren se les oirá y administrará Justicia y de lo contrario seguirftu las actuaciones parándoles todo perjuicio.—Y para su publicación entres números déla Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Mayo veinte de 1880.—Federico Gal-bls—Ldo. Agustín Valerio.	E 21
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este partido Judicial.
Por el presente se cita, llama y emplaza ft to los los acreedores del concurso de D. Benigno de León, para que el dia veinte y cu itvo del corriente mes, comparezcan en esté Juzgado ft las dooe del dia, ft oelebrar junta general para acordar el nombramiento de Síndicos.— Sagua la Grande Mayo siete de 1880.—Rafael García.— Por su maudado, Antonio Palma.	E 20
D. Domingo Fons y Salvft, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido,
Por la presente requisitoria, ruego y encargo ft lo3 Sres. Jueces de primera Instancia y municipales, asentes de la policia judicial y demás autoridades de la Nación, se sirvan practicar las mas activas y eficaces diligencias, para la busca de D. Delfín Prielo y Muñoz, natural de Cádiz, vecino de esta ciudad, delgado, oolor moreno, con barba corrida, cojo, apoyándose en el suelo sobre el dedo pulgar, de estatura regular, como de veinte y seis ft veinte y ocho años, vestido decentemente y usando leontina de oro y alfiler para corbata del mismo metal, en forma de herradura con piedras azules; y caso de ser habido procedan ft su captura é incomunicación, remitiéndolo ft la mayor brevedad ft disposición de este Juigado, pues así lo he acordado en sumaria que contra el mismo y otro sigo por violación de la correspondencia y sustracción de valores.—San Fernando 11 de Marzo de 1880.—Domingo Fons.-Francisco del Castillo Marsin. _la ^	E O 21
EISr. D Manuel de Gal vez y Verdugo, Juez Municipal de! distrito de la villa de Al.’ouso XTI.
Ha dispuesto en el juicio verbal de faltas ft que ha quedado reducida la causa criminal seguida contra D. Crescendo Caraballo por lesiones ft D. Juan González Oropesa, natural de Sancti-Spiritus, soltero y de treinta y cuatro años de edad; que por el presente edicto se haga saber ft dichos individuos, que se ha señalado el dia veinte y dos del corriente mps ft las doce de su muñan ), para la celebración de un acto verbal, prescribiéndose ft los repetidlos Caraballo y González Oropesa, que concurrirán en el Juzgado con sus correspoudientes cédulas de vecindad, y apercibiéndoles que por la falta de comparendo se dará por evacuado el auto en rebeldía, precediéndose ft lo demás que corresponda.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial de la Habana, pongo el presente.—Alfonso XII Mayo 12 de 1880.-L. Galyez.-Juan O. Valdés, Secretario. E O 21 D. Emilio Escudero, Juez de primera instancia de esta vnla ile Aoiz y su partido.
\t i r i"e'ente requisitoria se llama y emplaza á Victoriano Pió Zabalzay Labiauo, natural de Bresiain, écn üit.ma residencia-eu Noaiu, y Babil Loyola y Remete que lo es de Eohagíie, también con última residencia en ese pueb o,-que no-han sido encontrados en su domicilio por haberse ausentado; para que dentro de veinte dias útiles comparezcan en este Juzgado, mediante ft hallarse decretado su prisión en causa que se tes sigue por homicidio, recibirles declaración de procesados y responder ft los cargos que les resultan, pues trascurrido dicho plazo á contar desde el siguiente at déla publicación de la Gaceta de Madrid y Boletín oficial de esta provincia, sin haber comparecido 6 presentado, serán declarados rebeldes y les pasará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo ft la ley.—Así mismo en nombre de
8 M. el Rey (q. D. g.) encargo ft todas las Autoridades
civiles y militares, y de cualquier órden, procedan ft la busca y captura da los mencionados sugetos, y con las seguridades convenientes los remitan ft las cárceles de esta Juzgado á disposición del mismo.—Dado en Aoiz ft 6 de Abril de 1880.-Emilio Escudéro.-Desu órden, Ildefonso As ona.—Señas dal Victoriano Zabalza.- Edad 28 i.n->s, estatura regular, pelo y ojos castaños, nariz regular ba ba poblsda, cara regular, color sano.—Señas de Buabn Loy, la. E md 2S años, estatura regular pelo y eej ts negros ojos castaños, nariz regular, barba poblada C . a 1 irga, color bajo; señas particulates, una cicatriz eñ el carrillo y le faltan dientes incisivos.—Ascona.
E O 21
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi primera cart i de edicto y prepon cito 1 -uno y emplazo ai a-iáiico José 23, natural de’Asia’ hi.,0 de padres incógnitos, soltero, de ti cinta y dos años’ cocinero, para que en el término de nueve días se Dre-s-'iiteeu .1 Departamental de esta Plaza donde estaba co .anudo, ft descargarse del delito de quebrantamiento de cundena que estaba sufriendo; cierto y seguro que de h merlo a»l se le oirá y administrará justicia“ y de nó ie p¡ r.irftu los perjuicios ft que se hiciere acreedor —H dm-ht* 14 de Mayo de 1880.—Aniceto de Palma.—Por rn-m-du lo de 8. Sría., Manuel Dorningoez.	E O 21
L t.D. Enrique López Villalonga, Juez Municipal nri-, mer suplente dol distrito de Jesús María, en ejercicio de tunciones etc. etc.
Por d presente cito, llamo y emplazo á D. Manuel A guiri.' y Alvarez, natural Ue .Asturias, soltero de veinte V .-«18 -años de eua ., dependiente que fuédel’café Es-pi ña, caizada del Monte esquina ft Cárdena^ ft fin de qu - comparezca en el pórtico de la Real Cárcel de esta ciudad, el día veinte y cuatro de) actual ft las doce de su mañana, á ia celebración del juicio de faltas á que ha
quedado reducida ia causa que se te siguió ñor lesione en ílfiacon O. Antonio Rodríguez, quise lilla ¿re °o en' dicho establecimiento; apercibido que de no verificarlo asi se le declarará rebelde ycontumftzy por bastantes los estrados del Juzgado, para nulificarle en ellos cuan-to ocurrí y demás trámites del jui io.—Hahan i v
16 ue 18S0.-Enr,que López Villalonga.-Por mandado de 8. feria. Francisco J. Brisefio, Sicretario. E O 21 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido	**
ts rnPor,esteJni tercer edIet0. cito, Hamo y emplazo ft Tos.h.o Montos v Acosta, natural de Palmilla vi-
brador é lujo deD. Toribio y de Dé Josefa, para que en el término do nueve dias comparezca en este Juzgado tiara evacuar un acto dejustlcia en la causa seguida por hurto de bueyes del potrero San Francisco del ingenio San Rafael, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirft y administrará justicia y de lo contrario se le declarará'rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley V por bastante los estrados del Juzgado, donde se le liarán las notificaciones que ocurrau.-rGüines y Mayo14 de 1880.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ido. Juan B mtlsta Dia.z —Y para que dicha inserción tenga efecto, libro la prosente.—Güin s y Mayo 15 de 1880.— Ldo. .1 uan Bautista Díaz.	E O 20
Don Tomfts de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamó y emplazo al confinado blanco Pedro Reine do Pozo, tilias Angurria, hijo de Antonio y de Luz, natural de Regla, soltero, jornalero y de veinte y tres años de edad, para que en e! término de nueve días contados deslíela última publicación, se presente cu este Juzgado, calle «leí Teniente Rey número quince, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento «te condena.—8i así lo luciere se le oirft y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trftmites que ocurran.—Habana Mayo 14 «le 1SS0.—Tomfts de Morales.—Por mandado do su señoría, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 20
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre. Co egio de Madrid, Comendador de Isabel ia Cató-llea y Juez de primera instancia del distrito de Belen.	i
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, liara) y emplazo ft D. Laureano Noy de la Torre, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á des-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye en este Juzgado por estafa de dos onzas de oro á D. Juan Santiago Aguirre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia ó de lo contrario se ie declarará, rebelde y contumftz, iucur-so en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trftmites ulteriores del procedimiento.—Habana doce de Mayo de 1880.—Romero.— Por mandado de su señoría, Joaquin Lancís.
E O 20
Don Federico Bor Jallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.	<
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. José Rodríguez Santeiro, natural de la Coruña, soltero, de veinte y dos años y albañil, para que dentro del iórai i no de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estala ft I). José Graudal y otros, seguro db que si así lo hiciere se le oirfty administrará justicia, y «le lo contrario se le declarará rebelde y coutumáz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trftmites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo 14 de 1880 — Bordallo.—Por mandado de 8. Hrfa, Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente pgra su publicación en esta fecha.—Gregorio de la Maza.	E O 20
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empluzo ft D. Sebastian Moreu y Suarez, natural de Granada, para que en el téimino de nueve dias se presente en este Juzgado ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por detención ilegal, seguro de que si así lo hiciere se le oirft > administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trftmites del juicio.—Jaruco Mayo 14 de 1880.— Francisco Noval y Martí.—Por mandato de 8. Sría — Kafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial do la Habana, expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 20
D. Francisco Noval y Martínez, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Antonio Guerra Chagurrua, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este J uzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por estafa de una yegua de D. Camilo de los Ríos; seguro de que si así lo Hiciere se le oirft y administrará justicia, y de lo contrario se declarará, rebelde y contumftz y per baslantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trftmites dei juicio.—Jaruco Mayo 14 de 1850.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de 8. Sría., Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta onciai, expido ja presente en Jaruco feolua ut supra.—Bruno G. Camero.
E O 20
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por ol presente cito, llamo y emplazo ft D. Francisco Pita y Toyrail, natural de la Coruña, soltero, de veinte y dos años, y ft D. Pedro Martínez y Díaz, de Oviedo, de tieiuta y craco años jornalero, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Com-postela número cincuenta y cinco, el dia veinte y uno del comente á las once de la mañana ft ia celebración del juicio de faltas seguido contra el primero por lesiones al segundo. Apercibidos de que si no compareciesen se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en elloí cuanto ojurru y demás trámites.—Habana Mayo 15 de 1830.— Leopoldo de Irizar.—i or mandado do 8. Sría., Joaquiu Royé, Secretario	E O 20
Don Federico Galbis, Juez sustituto del de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Vignier, de estatura regular, cerrado de barba, color negro, envuelto, pescuezo grueso y como de treinta ft treinta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel púolica ft descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa fructrada ft D. Rafael de Aragón; cierto y seguro de que haciéndolo asísele oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumftz é incurso en las penas de la Ley. —Flabaua Mayo 10 de 1880.—Galbis.—Luis Mazon
E O 20
Don Antonio Romero y Torrado, Abogado dél Ilustre colegio de Madrid, Comendador de la órden de Isabel la Católica y Juez de primera iustaucia del distrito do Belen de esta capital, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo ft dos individuos conocidos uno por Vicente el Gallego, y el otro por Chiquito Bueno; el primero de estatura regular, trabado, colorado, con barros en la cara, pelo castaño oscuro, de barba nacieute, y como de veinte y cinco ft veinte y ocho años de edad, y el segundo de estatura mas bien baja que alta, de regulares cárnea, de pelo castaño, color pálido y como de diez y seis ft diez y ocho años; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha sepresenten en la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que en unión de otros se les sigue en este Juzgudo por el delito de robo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se le3 oirá y administrará cumplida justicia, y de nó se les declarará, rebeldes y contumaces é ineursos en las penas Ue la Ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado, con quion se entenderán las notificaciones y demás trftmites del juicio.—Habana y Abril 3) He 1S80 —Romero.—Por su mandado, Juan H, Vergel. E O 19 D. G'ftrlos Quintín de la Torre, Jue- de primera instancia dei distrito judicial de San Cristóbal y su jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo ft D. Demetrio Sarria, “natural de los Palacios, vecino de Consolación del Sur casado, de veinte años y oücio de campo, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Escribanía del actuario ó en la cárcel pública de Guanajay ft descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto de uu caballo; cíe to y seguro de que si así io hiciere se ie oirft y administrará cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley, y p.or bastantes ios estra tos del Júzgalo con quien se entenderán las notificaciones v demás trámites ulteriores.— Sau Cristóbal Mayo ocho de 1880.—Torre.—Ldó. Andrés Fraga. E O 19 Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á dos individuos, conocido el uno por Perico el Gallego y el otro por Andrés el Gallego, el primero de estatura regular, pelo castaño oseuro, barba cerrada eu-vueltoen carues, usa bigote, viste traje regular, de veinticinco ft veintiséis años de edad y de color trigueño- v el segurado de estatura mas baja, pescuezo largo traba-do, color trigueño, sin pelo de barba, ojos verdes viste en seno de camisa y limpio, como de veintidós ft veintitrés años de edad; para que en el término de nueve dias contados desde esla fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa «lite les resulta eu la causa que eu unión do otros se les sigue en este Juzgado por el delito de robo; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é in-cursoseniaspenasdelaley, dándose por bastantes tos f^™d.0a “el. Juzgado para las notificaciones y demás tiftmitesdel juicio.—Habana y Muyo II de 1860—Romero.—Por mandado de su señoría, Juan H Vergel
E O 19 '
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
D 8rafoH«t^pÍer®e.r ediet0’ cito- 1Iamo y emplazo á U. Sintonano Bairedas, para queeuel términodo nueve
días se presente en la cárcel pública de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta eu la caustique se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo luciere s * e oirá y administrará recta,y cumplida justicia, y do lo Kl“ ' declarará rebelde y contumaz y hábiles
o, estrados del Juzgado para Jas notificaciones y demás
í5ftUltR«ríU!/?0Urrran¿“‘Sasua la Grande Mayo 15 de 1880.—Rítiael García.-Por su mandado, Antonio Palma
ma
&SMATIIS.
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al publico que en los autos ejecutivos promovidos por D. Felipe Martínez del Corro contra Di Aurora Patera y continuados hoy por I). Manuel Atnaldo, com > cesionario del ejecutante, he dispuesto se saque ft pública subasta el ingeuio titulado «El Cftrmen,» ubicado en la jurisdicción de Jaruco y tasado con todas sus anexidades en ciento cincuenta y dos mil trescientos sesenta y dos pesos nueve centavos oro, habiendo señalado para el acto del remate el dia diez de Junio próximo entrante ftlas doce, en los estrados del Juzga«lo, sito calle del Empedrado número quince, donde podrán concurrir los que quieran interesarse en la subasta.—Habana Mayo 12 de 1880.—Federico Galbis.-Por mandado de su señoría, Luis Mazon.— Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presente en la Habana eu el mismo dia, mes y año.—Luis Mazon.	R 19
Don Federieo Galbis y Abella, Juez de primera instancia interiuodel distrito de ia Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse eu el Juzgado, sito en la calle del Empedrado número 15 el dia24 del corriente ft la una de la tarde, de un ingenio de fabricar azúcar, nombrado «Clavellinas,« ubicado eu el partido de Amaro, jurisdicción de Sagua la Grande, compuesto de 73j caballerías de tierra, con sus fábricas, máquinas, siembras, dotación de esclavos y demás anexidades, retasado en 144,761 pesos 49 centavos oro. Que así lo tengo mandado en ios autos promovidos por D. Jesús Rojos contra la Sociedad de N. Troncoso y Compañía en cobro de pesos.—Habana Mayo ocho de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro. R 19 Por el presente «dioto se convocan iicitadores ft la subasta del ingenio Economía (ft) Nueva Fe'icia, ubicado en la jurisdicción de Cárdeuas, partido de Laguui-llas, la cusí ha de tener efecto el día veinte y nueve «leí corriente ft las doce de su mañana en este Juzgado, cuya finca ha sido valorada cou sus fábricas, máquinas, aperos, útiles y dolacion, en la suma de trece mil seiscientos cuarenta y dos pesos ochenta y siete y medio centavos, y de cuya suma se rebaja el diez por ciento, quedando enda cantidad líquida de doce mil doscientos setenta y siete pesos setenta y dos centavos oro.—Y para que los interesados puedan hacer proposiciones libro el presente para su fijación.—Guanabacoa y Mayo ocho de mil ochocientos ochenta.—Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galindo.»—'Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa y Mavo ocho de 1880.—Ldo. Pedro A. Galindo.
R 19
Don Tomfts de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber al público que ft consecuencia de los autos seguidos por Dé Bárbara y Dé Concepción Montalvo, contra D. José Curbelo y Roque en cobro de pesos, a instancia do la representación demandante, he dispuesto se ponga eu pública subasta la mitad que corresponde ft D. José Curbelo y Roque, del potrero el «Cangre,» compuesto el todo de dicha finca de cinco caballerías de tiel’ra, situado en el cuartón de San Blas, partido de la Catalina, jurisdicción de Güines, tasada en su totalidad en la cantidad de once mil ciento treinta y uu pesos treinta centavos en oro, señalándose para que tenga lugar el acto del remata el dia veinte y tres Ue Junio próximo ft las doce de su mañana en ei Juzgado, sitoeri la calle del Teniente Rey número quince.—Y eon el objeto de que el que quiera hacer proposición pueda ocurrir al lugar y hora indicada se libra el presente para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana Mayo diez y siete de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nufiez.	R O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be*] D. Juan Bautista Urgelles contra D. José Negrei
CONVOCATORIAS»
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito judicial deSan Cristóbal etc.
A virtud de diligencias que cursan en este Juzgado par ante el escribano D. Andrés Fraga y Leiro, sobre la aseguración de los haberes. de los menores hijos de D. Francisco Cía, he dispuesto que por término de treinta dias y por medio ue tres anuncios consecutivos Cada uueve días en la Gaceta y en ei Boletín oficial de la provincia, así como por edictos en este pueblo y eu el término municipal de Santa Cruz, se convoquen ft las personas que quieran asegurar dicnos haberes, ascendentes á veinte y dos mil seisc.entos setenta y tres pesos treinta centavos en oro, y cuatro mil doscientos pesos diez centavos en billetes; ft fin de que dentro de dicho plazo de
troiniai diaDj tjuc DO pii&oipiwrA á	IwrOrftrtotCTi
de las tres primeras convocatorias, concurran ft este Juzgado en dia y hora hábil ft hacer sus proposiciones por escrito con sujeción alsiguiente pliego de condiciones.—Primero: La aseguración se haurá cíe verificar Con hipoteca expresa de finca urbana situada en la ciudad de la Habana, cuya finca habrá de tener un valor que exceda por lo menos, la mitad más de la cantidad que ha de asegurajse.—Segundo: La cantidad en oro se dividirá en tres lotes, para que en tres distintas fincas se asegure cada lote; pero siempre ft favor de las tres menores herederas en conjunto, y se asegurará además en uu cuarto lote ia importancia en billetes que se ha mencionado ft favor de las expresadas tres herederas.—Tercero: Las fincas en que haya de hacer.-.e la aseguración, deben estar libres de toda hipoteca y cualquiera posterior se pospondrá, ft aquella, tomando de su importe eu caso de venta, con toda preferencia lo asegurado ft favor de dichas menores, observándose al efecto lo que para tales casos preceptúa ia Ley hipotecaria.— Cuarto: Los títulos de propiedad.de las fincas en que hubiere de hacerse la asegurasiou, habrán de estar ft satisfacción del curador de ios menores, quien podrá rechazarlos si así io estima oportuno, sin que acerca del particular se admita controversia de ninguna especie, pues bastará sólo que los rechace, para que se dé por terminado el negocio.—Quinto: Los aseguradores habrán de abonar de interés, por lo ménos el diez por ciento anual pagadera por semestres anticipados, sin reb (jar del interés las contribuciones que estftn establecidas ó puedan establecerse, pues que el interés lo habrá de recibir íntegro y sin descuento alguno, y el defecto de pago de un solo semestre el mismo dia ue su vencimiento, será suficiente motivo para que se pueda demandar ei pasto de la totalidad de la suma asegurada, estableciéndole al efecto 1» vía ejecutiva en la forma que explica el artículo ciento cuarenta y ocho de la nueva Ley hipotecaria que empezará ft regir en el próximo mes ue Mayo, ft cuya Ley habrá de «puedar sujeta la aseguración con to’ das sus consecuencias.—8exio y ultimo: Que no se admitirá discusión ó controversia por parte de ningún asegurador, si no que ia iucunformnlad del curador O la providencia que recaiga, causará ejecutoria para aquellos, cualquiera que sea el punto disidente, sin ningún género de recursos, y que ios gastos por todos conceptos-, inclusos los de dicho expediente y cancelación en su caso, serán de cuenta de los aseguradores en la coi respondiente proporción, entregando los haberes en cualquiera de ios casos de la Ley-—San Cristóbal Abril 23 de 1880.—Cárlos Q. déla Torre.—Por mandado de su señoría, Ldo. Andrés Fraga,	C 21
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito dei Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco ft los acreedores de Dé Antonia MaríaCasañasy D. José Roqué de Escobar, ft junta general para el exámen de. los créditos, cuyo acto tendrá iugar en el Juzgado el dia treinta dei mes próximo ft la uua dala tarde. Pues así lo tengo mandado en la pieza de reconocimiento y graduación de créditos del concurso de ios citados Casañas y Escobar.—Habana y Mayo catorce de 1880.—Fe Jen co Bordallo.—Por mandado de su señoría. José Nicolás de Ortega.	c 18
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Sabfts Asuátegui por estafa de once reses del ingenio Rosario, de los herederos de Bola-ños, que eu virtud de ignorarse el actual paradero de D. Secuudino Rodríguez, vecino que fué de Bainoa, se ie convoque por tres números de la Gaceta oficia', para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia—Y para su publicación como está dispuesto expido ia presente eu Jaruco ft 9 de Mayo de 18S0.— Noval y Marti.—Bruuo G. Camero.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia iuterino ded distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al dueño de un garrafón de ginebra que conducía el moreno Francisco Martínez eu unión ue otro, eu un coche por la calle de ia Obrapía, el dia ocho del actual.—Habana Mayo 10 de 1880.—L. Agustín Valerio.	C o 21
Consecuente ft exhorto del Juzgado de primera instancia dei distrito de San Beltrau, en Barcelona, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por aute mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Francisco Badía y Badía, para que comparezca en el Juzgado situado en la cálle de la Industria número diez y nueve, eu dia hábil y hora de audiencia, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente en la Habana Mayo 17 de 1880,—Juan H. Vergel.!	C Ó 21
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instanoia de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto en causa por robo ft D. Daniel Garcin por cuatro negros desconocidos; que en virtud de ignorarse el aetuai paradero del referido Garcin, se le convoque por lies números consecutivos de la Gaceta oficial, á hu de que ddhtro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación expido la presente en Jaruco Mayo 14 de 1880.—Rafael Aguiar.	¿ q ._q
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del I llar, por sute ni ha dispuesto que por tres números consecuti vos de la Gaceta oficial se convoque ft I03 parientes de D. José Ares Feal, natural de Ja Coruña, soltero, sastre, de treinta y dos años y vecino de esta ciudad en la callo de San Rafael número ciento nueve para que se presente en este Juzgado sito Teniente Rev número quince, ft evacuar un acto de justicia en causa aue se ittfttf u ve dpi tuucidjo.del mismo.—Habana Mavo
len, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite ft D, José P er-nandez García, vecino que fué de la calzada de San Lázaro número diez y ocho, ft fin de que comparezca en este Juzgado en dia y tora hábil, ftevacuar un acto ue Justicia en asunto criminal.—Habana Mayo ocho de 1880.—Juan H. Vergel.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la daceta oficial se convoquen ft D. Patricio Collado Maderne, á D. Gerónimo Ruerga, á D. Enrique Ascarza y ft D. Valeriano Abascal; ft fin de que compa rezcan en este Juzgado, sito Empedrado quince, puta un acto de justicia.—Habana Mayo doce de 1880—Luis
Mazon.	,	G	,
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, na ordenado se convoque por la Gaceta oficial ft D. Julián Zaldívar, vecino de la Habana, y ft D. Regino Falcon, á fin de que se presenten en el Juzgado ft un acto judicial en la causa criminal formada por hurto, cohecho y prevaricación.—Y para que lo ordenado tenga efecto libro la presente-—Güines Mayo ocho de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 20
Ei Sr. I). José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto con esta Loba y por ante mí, en la causa formada por estafa denunciada por el Sr. Marques Peñalver, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque ft D. Miguel Perez, D. Francisco González y asiático Gustavo, los dos primeros administradores que fueron del ingenio Santa Isabel y el último contratado en la misma tinca del referido Sr. Marques Peñalver, situado dii el Término Municipal de Cabañas, para que dentro de quit to dia se presenten en es! a Juzgado ft evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para «pie tenga efecto lo dispuesto libro Ja presente visada por el Sr. Juez.—Guanajay Mayo ocho de 1880. - Antonio Perez.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft D. Isidoro Rába-go, para evacuar un acto de justicia.—Habana Mayo 10 ue 1880.—Luis Mazon.	C O 20
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft D. Francisco N. conocido por Frasco, y ft D. Antonio Gorriu, vecinos que eran de la calle del Teniente Rey número ochenta y'cinco, para que en el término de terrero dia comparezcan en el Juzgado, calle de la Reina número cuarenta y ocho ft un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo diez y ocho de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque ft D, Félix Ignacio Elias y al Dr. D. Pedro Calvo, Cirujano Dentista, para qué comparezcan en este Juzgado ft prestar una declaración en causa criminal.—Y para su cumpimieuto libro la presente.—Habana Mayo 13 de 1880.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 19
El Sr. D. Antonio Romero y Torrado, Juez de primera instancia del distrito «le Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ft D. Luis Cairó, empleado que se dice ser del vapor Castilla, para que comparezca en este Juzgado, calle de la Industria numero diez y nueve, por la Escribanía del actuario, ft evacuar uu neto de justicia en la querella promovida contra él, por D. Lorenzo Fustaqueras por injurias.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Mayo trece de 1880.—Francisco Ozeguera.	C O 19
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado á D. José María Mora, dueño de los morenos Quintín, criollo y Bonifacia, lucumí, ft fin de evacuar un acto de justicia en la causa por fuga de dichos esclavos.—Y pala su publicación libro la presente.—Güines Mayo diez de 1880.—Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
C O 19
A consecuencia del juicio de faltas seguido de oficio contra D. Juan Domínguez, por amenazas ft D. Francisco Silva, ha dispuesto el Sr. Juez Municipal de Guadalupe, que eu tres números de la Gaceta oficial se convoque ft Ü. Juan Domínguez, para que comparezca en este Juzgado, sito calle de Cuba número cincuenta y cinco, el dia diez y ocho del corriente á las doce, con el fin de que se celebre el juicio de faltas señalado para ese dia, debiendo traer las partes al acto sus pruebas, y no haciéndolo así se fallará el juicio con lo que resulte y b *jo el apercibimiento deque si alguno faltare, incurrirá en la multa que determina la regla sexta de ia Ley isional que trata déla aplicación de las penas del go Penal.—Habana y Mayomrez ue l««q—m secretario, Pedro P. Ferreti.	C O 19
El Sr. Juez de primera instanoia del distrito del Cerro, ha dispuesto per ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Sebastian Albert y Busuet, para que comparezca en este Juzgado ft nominar Abogará y Procurador que ie defiendan en la causa que se le sigue en ei Juzgado de Saucti Spínt us, por alteración de un abonaré; apercibido de que si pasados ocho dias desde la última publicación, no se presentare, se le nombrarán de turno.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Mayo ocho de 1880.—Gregorio de la Maza.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos da la Gaceta oficia), se convoque ft la persona que se juzgue dueño de dos varas y media de casimir de color y un pañuelo blanco al parecer fie hilo, que fueron ocupados ft un pardo que no ha acreditado su adquisición, para que comparezca en el Juzgado, sito Amargura número uno en dia y hora hábil, ft evacuar un acto de justicia en la causa que por dicha ocupación se instruye.—Habana Mayo nueve de 1830.—Rafael del Pino.	C O lli
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se libre )a presente, ft fin de que por tres númer««s de la Gaceta oficial se convoque ft D. Luis Valdes Colina, ft fin de que se presente en este Juzgado á la , doce de dia hábil, á evacuar un acto de justicia en causa crinuiuai.—Habana y Mayo 10 de 1880.— Y para su publicación libro la presente fecha ut supra.—José Nicolás de Ortega.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Giceta oficial se convoque al confinado pardo Miguel Gimen’ z, cuyas generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia. Habana Mayo once de lb80.—Alejandro Nufiez.
C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí lia dispuesto en causa contra el pardo Bonifacio Zaldívar y otros, por hurto de una puerca de D. Pedro Vasallo, que en virtud de ignorarse el uctual paradero deD. P. Vasallo natural y vecino dé Tapaste, de -18 año3, soltero y labrador, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para uu acto dejusticia.—Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente en Jaruéo ft 9 de Mayo de 1889.—P fael Aguiar.	O O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrita de la Catedral de esía ciudad, por aute mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á Dé María Pastor y Salas, vecina que era en veinte y uno de Junio de mil ochocientos sesenta y nueve de ia calle de la Bomba número treinta y dos; ft fin de que se presente en este Juzgado, Sito Eiirpedrado número quince, ft fin de evacuar un acto de justicia.—Habana Mayo trece ds 1880. Por D. Bernardino Suarez, Luis Mazon.
C O 19
El Sr. Juez de primera in«tancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta ofie at se convoque á D. Joaquin Martínez, vecino que era déla calle de Nep-tuno, para que en el término Ue tercero dia comparezca en el Juzgado á un acto de justicia encausa criminal. Habana Mayo diez y seis de 1880.—Zacarías Bresmes.
C O 19
PARTE NO OFICIAL«
HABANA 21 DE MAYO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lé Demarcación, calle de ia Ha batía n? 78; la 2é, calle de Jesús María n? 99; la 3é, calle del Aguila n? 47; la 4é, calle de Manrique n? 84; la 5é. calle de Suarez n? 99; la 6é, calle de Estévez n? 23 y la 7éj calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Dé Francisca Martínez de Trespalacios y Dé Federica Luiing de Batanero.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad— Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Luis Cowley.
El que suscribe hace público, que con fecha 15 de Setiembre de 1879, ante el Notario Público D. Juan Francisco itodriguaz Guillen, ha revocado cuantos poderes tenia conferidos hasta aquella fecha dejando en su buena opiuion j fama á los que los obtenían, y confiriéndolo al Sr. Licenciado D. Julio de Varona, y procuradores que el mismo ¡e indicó.
Habana y Mayo 18 do 1880.—Juan de Ojeda.
ra, on cobro do p0Bos, procedentes de alquileres, los efectos del café titulado «El Tesoro,a situado on la callo de 0‘Reilly, accesoria del núm. 13, los cuales han sido valorados en 646 pesos con 34 centavos cuyos efectos so oncuentrau de manifiesto en e) expresado cafó.
El sábado 29 dol corriente, á las 12 dol dia, so romatarán on las puertas del Juzgado municipal de la Catedral, sito en la calle dol Empedrado núm. 15 y por disposición del Sr. Juez dol mismo, á consecuencia de la demanda verbal civil, promovida por 1). José García contra D. Bonito Alonso, en reclamación de tros meses do alquilor do la casa calle de San Nicolás núm. 6, los efectos que constitnyen el establecimiento do víveres, situado en dioha onsn, los cuales han sido valorados en 227 pesos con 60 centavos on billetes del Banco Español, cuyos efectos so encuentran do manifiesto en el expresado establecimiento.
PARTE ECONOMICA.
OBRA IMPORTANTE.
Terminada la publicación del
DicrionaiTo «le la Ley Hipotecaria,
Para las Islas de Cuba y Puerto Pico, por
los abogados de este Colegio.
D. Anastasio «le Orozco y Arascot y I>. Cáelos Fout y SteelIng,
Se hallan de venta en esta Imprenta á $15 billetes el ejemplar, en la Habana y $20 en provincias.
Se reciben pedidos libres de franqueo, remitiendo su importe á la Dirección de esta Imprenta.
ANASTASIO DE OROZCO,
ABOSADO.
Habiendo torminalo la publicación del Diccionario de la Ley Hipotecaria, ofrece nuovameute sus servicios al público, dedicándose especialmente á resolver las consultas que se relacionens'cou dioha Ley, su Reylamento é Instrucción gonontl para la redacción do los documentos sujetoB á Registro. Tejadillo 34, de 8 á 10.—Obrapía 16, de 12 á 4.
DR. SANS0RES, HIJO,
medico-cirujano,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
PARTE MERCANTIL.
rUBRTO 3»B LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 19.
De Alejandría en 7 dias bg. am. C. C. Robinson, cap. Forbos, luiis. 430, con tonelería ft Zaldo, y Cé
SALIDAS.
,	(O
Para C. Hueso viv. amer. E. L. Rogers, cap. Carballo.
----O. Hueso vap. esp. Habanero, cap, Maresma.
----N. Orleans y escalas vap. am. Clinton, cap. Henry.
----Nuevitas bca. esp. Barrica, cap. O Laguibei.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
I). Miguel Flores Palacios ha participado el extravío de la certificación de depósito númeroííW^l, expedida á su lavor y solicitado se le provpa Me duplicado.- Lo quo se anuncia por este niedipdnraD te quince dias, á fin de que si alguna otra n§»ona se consider« con derecho á dicho depósito ocurra á maní, festarlo: en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no’ se presenta reolamaoion, se procederá á expedir el duplioado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 12 de Mayo 1880.—El Secretario, Mo-
nuel de Jesús Ponce.
LA
Compañía del Ferro-carril de Sagua Grande.
Secretaría.
Nó habiendo tenido efecto, por falta de número suficiente de accionistas, la junta general ordinaria que se convocó pajgj'el dia de hoy con el objeto de leer el informe de la comisión de cuentas y acordar lo que se estime conveniente a (Terca de las mismas, por disposición del Excmo. Sr. Presidente se cita de nuevo para el dia 22 del que cursa á las doce de la mañana en la morada de dicho señor, oalle del Obispo núm. 28, en el concepto de que, según lo dispone el Reglamento d<¡ la Compañía, la Junta se celebrará con los socios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen.	. J
Habana 10 de Mayo de 1880.—IS^íligno del Monte
CP?
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y
Situada en el callejón de Júst-iz accesoria 0.
El sábado 29 del corriente, á las 1 >, del dia, se rematarán en las puertas del Juzgado municipal de la Catedral, sito en la calle del Empedrólo núm. 15 y por disposición del Sr. Juez del mismo, á coasa-
CompaSia del Ferro-carril entre Cieneuegos y Yilla-clara.
Secretaría.	; ’
La Comisión de g’osa de las cuentas correspondientes al año económico, venoidó on 31 de Octubre último, ha evacuado ya su oometido, y para dar cnenta con ol informo de la misma, se convoca á los Sres. accionistas á Junta1 * * * * * * 8 * * * * * * * 16 general que habrá de ce* lebrarso á las doce del dia 25 del corriente mes en la casa, calle de San Ignacio núm. 35.
Habana y Mayo 3 de 1880.—El Secretario, Marcial Calvet.
La Junta Directiva en su sesión celebrada el dia de hoy ha acordado la distribución del dividendo núm. 26 de 5 por 100 en oro por cuenta de utilidades del presente año; y se pone en conocimiento d” los Sres. Accionistas para que desde el dia 20 del mes de Mayo próximo ocur an á percibir las cuotas
que respectivamente les correspondan, de las once de la mañana á las dos de la tarde, á la Contaduría de la Empresa calle de San Ignacio núm. 35.
Habana Abril 29 de 1880.—El Secretario, Maleta i Calvet.
Compañía de caminos de hierro de la Habana-
La Junta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada hoy, ha acordado que por cuenta de uulula*' se reparta ft los Sres. accionistas un dividendo de ‘1°:! ciento en oro sobre el cafital social. Los. indicad«^ ^ podrán presentarse desde el dia 17 del corriente en Contaduría de esia Empresa, estación de Villano para recibir el libramiento contra la Te-orerfa, á n’1 que perciban en ésta lo que respectivamente les toq en la expresada distribución.
Habana 4 de Mayo de 1880.—Pedro GoM«‘ei Llórente, Secretario.