Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Cambios
Estuila
/ H á 4 P. 60 dlv.
' \ 4:j & b\ P. cv. Inglaterra................. 14¿ á 15¿ P. 60 d[v.
Francia.................. i jj1 ‘jt 60 dlv>
’ 12} á 21 P. civ.
Estado» Unido»............ J £ *	^ dtv-
\ 5 á 5} P. C(V.
Oro del cufio español......	130 á Í80I P. á las 2.
6 á 6 p.g anual 10 á 12 id. oro.
Descuento mercantil.
IRB.
ACCIONES.
Se han vendido 118 de la Caja de Ahorros, descuentos y depósitos de la Habana i 24 Pie. oro, 20 ídem de la Compañía de Camiuos de hierro ae la Habana á 10¿ Pie. IliB.. (otizadas por el auxiliar do corredor D. A. A ugelet y Rojas, y 20 Ídem del Ferro-carril Urbanoá 2 > I>io. B(B , cotizadas por el auxiliar de corredor D. E. Bcllini.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 Non inai.
AZUCARES.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
Do 81 á 0 i .; Seguu envase, polarizaciou y número.
AZUCAR DE MIEL,
De 6i A 7} rs. @. Idem.
AZUCAR MASCA RADO
o 6Í¡ A 7f is. @ ; según polarización y clase. SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO y ACCIONE».
D. Victoriano Bances.
D. Basiliso Larrafieta, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
fíes.
D. Pedro N. Becaly.
D. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de corredor. Habana 2 de Junio de 1880.—El Sindico, M.
Nu-
CUARTA SECCION.
oriomAs saz. ivtemos
i). José de Velasco y Luis, Celador de Vigilancia de este Término Municipal:
Habiendo acudido al Exemo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia, el Sr. D. Oárlos Pedroso en solicitud do desviar el pase por el batey de un ingenio “Jiquiabo,” dol camino Real de Jaruco á San Matías, dispuesto por S. E. la formación del oportuno expediente; y comisionado por el Sr. Al-calde Municipal de este Término, me hallo instruyéndolo. Y lo hago público por este medio y por el Boletin Oficial, á fin de que las personas que H! consideren perjudicadas, ocurran á esta Contaduría en el término de ocho dias contados desdo esta focha, donde se les pondrá de manifiesto la instancia y plano enVpie funda su pretensión el Sr. Pedroso, para que puedan hacer uso del derecho de que so crean asistidas.
San Antonio de Rio Blanco del Norte Mayo 7 de 1880.—José de. Velasco y Luis.
Guardia Civil déla Isla de Cuba.— Vuelta-Abajo Oficina del Detall.
ANUNCIO.
El dia 6 del próximo mes de Junio, se sacará á pública licitación lá contrata do correajes, calzado, monturas y demás afectos de talabartería que necesito la Comandancia de Guardia Civil de V uelta- Abajo.
Esta contrata será adjudicada al que mejores proposiciones presente en Pinar del Rio ante el Coronel Teniente Coronel primer Jefe de la Comandancia D. José Poves y Giménez, y en la Hacina anto el Habilitado del Primer Tercio Teniente D. Blas Olibella Fons, Cuartel de Guardia Civil, Belascoain.
Lo que se hace saber al público para que las personas que deseen interesarse, presenten sus pliegos de condiciones, conforme al que se estampa á continuación, dicho dia y hora de las diez de la mañana.
Pinar del Rio, 14 de Mayo de 1880.—El
Teniente Coronel Comandante Jefe del Detall, José Hollado Oodoy.
Primer Tercio de Guardia Civil—Comandancia de Vuelta- Abajo'.—Pliego de condiciones que ha de servir para llevar á cabo por tres años la contrata de correajes, calzado, monturas y demás efectos de Talabartería que se ha de sujetar esta condición.
Se publicó en la Gaceta de los días 28 y 29 del corriente.
In.'L'orcio de la Guardia Civil.—Línea do Madruga.—Fiscalía,
’•arte de las obligaciones á que aun no ha tocado . •noitizaciou, quedau para esta 297,900 pesos.
Hallándose dispuesto que la amortización so verifique por sorteos, la Administración de osle Establecimiento procedo á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del segundo trimestre del corriente año.
1.05 El sorteo se verificará públicamente cu el salón de Juntas generales del Establecimiento, sito en la calle de Aauiar uúmero 81, el dia 1.® de Jumo próximo, á las doce de su mañana, y lo presidirá el Exemo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del mism • Establecimiento.
2. a Las 230,400 obligaciones pendientes de amortización se dividirán para el acto del sorteo en 2,304 lotos de 100 obligaciones cada uno, representadas por otraB tantas bolas, que ae expondrán al público ántos de introducirlas en el globo para que puedan ser examinadas.
3.1:5 Encantaradas las 2,304 bolas, se extraerán del globo 30, en .representación de 3,000 obli-gaciouei por valor de 300,000 pesos, tomando del fondo de amortización 2,100 pesos para completar uua centena de obligaciones.
4.02 La Administración del Banco publicará en los periódicos oliciales los números de las obl gaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las treinta bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana Mayo 25 de 1880.—El Secretario, Juster de Elizalde.
Alcaldía Corregimiento de Holguin.
Convocatoria.
Iltt.lúndoso vacante la plaza de Sub delegado de Farmrcia de esta jurisdicción, so anuncia por es. te medio y término de 30 dia» para que los Sres. Profesores que deseen hacer oposición á dicha plaza presenten sus so ioitudes en esta Alcaldía Corregimiento durante el plazo fijado; en la iuteli-genoia que las que no vengan acompañadas do los títulos profesioui le» originales ó en copia legalizada en debida forma por anto Notario Público, quedarán fuera do concurso.
Holguin 3 de Muyo do 1S80.—Manuel de J,
Tejer».
Hullándose vacante ia pl za de Sub-delegado do Medicina de esta jurisdicción, se anuncia por este medio y término de 30 días paia que ios Sres. Profesores que deseen hacer oposición n dicha plaza presenten sus solicitudes en esta A'caldfa Corregimiento durante el plazo fijado; en la inteligencia que las que no veugau acompañadas de los títulos profesionales originales ó en copia legalizada on debida forma per ante Notario Público, quedará fuera de concurso.
Holguin 3 de Mayo de 1880.— Manuel de j Tejera.
escuela se hará por medio de oposición según lo prescribe el artículo 60 del reglamento orgánico de la materia y ante el Tribunal que al efecto se constituya en la capital de la provincia en el dia y hora que tenga á bien señalar el Exmo. Sr. Presidente de la Junta Provincial respectiva.—Songo 5 Mayo de 1880.—El Secretario.—Octavio Giraudy.-Vto. Bno.—El Presidente.— González.
Ilustre Ayuntamiento del Cobre.
Secretaría.
No habiéndose presentado aspirantes á la plaza de Médico Municipal y vacunador á la vez, apesar la convocatoria hecha en 4 de Marzo último, por medio de la Gaeeta Oficial de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia, la Ilustre Corporación acordó se convoque nuevamente por el término de 30 dias contados desde esta fecha, á fin de que los que la deseen presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría de mi cargo. La dotación anual consiste en 750 pesos metálico.
Cobre 8 de Mayo de 1880.—El Secretario, Santiago Jambú.—Vt? Bn?—El Presidente, Zarazona.
_ 14- Como de resultar dos ó más proposiciones iguales se sortearán en número, en urna, los nombres de aquellos que iguales proposiciones hubiesen presentado, y se adjudicará al que primeramente sacaro su nombre de la urna.
Condición adicional.—Caso de no presentarse ninguna .proposición; seguirá por admistraoion el alumbrar las farolas y cuidarlas de acuerdo con lo que determine la Junta de Asociados.
Nota.—Los gastos de publicación y el derein-tegiar el papel cofrespondiente al expediente de subasta, serán de cuenta del rematador.
Esperanza, 20 de Mayo de 1880.—Es cópia.-E1 Secretario, José Estapé.—Yto. Bno., El Alcalde, Juan Carrera.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Ayuntamiento de Union de Beyes,
Djclaradoi permanentes por el Gobierno General los arb tr < s concedidos á eet i Municipalidad pare. el actual año económico, se ha acordado convocar rematadoras paia el próximo de 1880 á 1881, b»jo los siguientes tipos: el de Rastro en 800 pesos, Marea de carruajes en 150, Vendedores ambulantes un 150, Lid de gallos en 300 y Cabillos de alquher en 30, todo en oro.
Lis pliegos de condiciones están de mauifics'.o en osla Secretaría y los coitos de publicaciones serán do cuenta del rematador, tíjándoso para la subasta el dia 19 do Junio próximo entrante.
Union y M«yo 17 do 1880 — E Secretario G)n tader, Juan E íriquez Pet;t.—Vt 15 i)—E I Prosi dinte, Cij’et mo B tngo.
Ayuntamiento de Alto de Songo.
Resuelto por la Superioridad que los arbitrios municipales aprobados para el actual añ«\ económico, se entiendan como permanentes miéutras otra cosa no se disponga, y siendo uno de éstos el de ‘‘Lid de gallos,” presupuestado en la cantidad de 200 pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor Presidente del I. Ayuntamiento, que se anuucie de remate dicho arbitrio para el año económico entrante y con eutera sujeción al pliego de condiciones aprobado por 'a Corporaeion, y que se halla de manifiesto en esta Secretaría; señalan dose para el acto las doce del dia 15 de Junio en el Salón Consistorial y ante la Junta respectiva.
Y para su publicación, firmo la presonte en Songo á 15 de .Vayo de 1880.—El Secretario, Octavio Gi-randy.—Vto. Bno.—El Presidente, González.
Resuelto por la Superioridad que los arbitrios municipales aprobados para el actual año económico, se entiendan como permanentes mióntras otra cosa no so disponga, y siendo uno de éstos el de “Marca de carruajes,” presupuestado en la cantidad de 300 pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor, Presidente del I. Ayuntamiento, que se anuncie de remato dicho arbitrio para el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Corporación, y que se halla de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para el ‘acto las doce del dia quince de Junio en el Salón Consistorial y ante la Junta respectiva.
Y para su publicación, firmo la presenta en Songo á 15 de Mayo de 1880.—El Secretario, Octavio Gi-randy.—Vto. Bno.—El Presidente, González.
Resuelto por la Tuperioridad que los arbitrios municipales, aprobados para el actual año económico, se entiendan como permanentes miéntraa otra cosa no se disponga, y siendo uno de éstos el del “Porral de Concejo,” presupuestado en la cantidad de 200 pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor Presidente del I. Ayuntamiento, que se anuncie de remate dicho arbitrio para el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Corporación, y que se halla de manifiesto en -esta Secretaría, señalándose para el acto las doce del dia quince de J linio en el Salón Consistorial y ante la J unta respectiva.
Y para su publicación, firmo la presente en Songo á 15 de Mayo de 1880.—El Secretario, Octavio Gi-randy.—Vto. Bno.—El Presidente, González.
del primer la linea de muerte dol
Resuelto por la Superioridad que los arbitrios municipales aprobados para el actual año económico, se entiendan como permanentes mi’éntras otra cosa no se disponga, y siendo uno de éstos el de “Ba anzas,” presupuestado en la cantidad de 200 pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor Presidente del I. Ayuntamiento, que se anuncie de remate dicho arbitrio para el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de con liciones aprobado por la Corporación V que se lia'la de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para el acto las doce del dia 15 de Junio en el Salón Consistorial y ante la J unta respectiva.
Y para su publicación, firmo la presénte cu Son-á 15 do Mayo de 188>).—El Secretario, OctavioGi-
goa
randy.—Vto. Bno. El Presi lente, Gonza’ez.
Resuello por 1* Superioridad que los arbitrios inuuicipales aprobados para ol actual año ecouómi-co, so entiendan como permanentes miéutras otra cosa no ee disponga, y siendo uno de éstos e' de “Vondedorei ambulantes,” presupuestado en la can-tidad do 100 pesos, ba disnuosto ol Sr. A'caldeCor-rejidor Presideuto del I. Ayuntamiento, quo ee anuncio de remato dicho arbitrio para el ¡-fio económico entranto y con eitera sujeción al pliego de oondioionos a| robado por la C>rporaciou y que se baila de manifiesto en esta Scorot ría; señalándose pira el acto las doce del dia 15 de Junio on el Salón Consistorial y ante ia Junta r.spoctiva.
Y para su publicación fitmo la pretente en Son go á 15 de Mayo de 1880.—El Secretario, Octavio Giroudy.—Vto. Bao.— El Presidente, González.
Resuelto por la Superioridad que los arbitrios municipales aprobados pura el aclunl tño económico, se entien lan como permanentes miéutras otra cosa no se disponga, y siendo uno de éstos el de «Ramo del matadero,» p-esupuestndo en lu cantidad de 400 pesos, ha dispuesto ol S’. Alcalde Correjidrr Presidente del 1. Ayuntamiento, que se anuncie de romate dicho arbitrio para e: afloecot ómico entrante y con encera sujeción al pliego do condiciones aprobado por la Corporación y que se halla do manifiesto on ctt v Secreta’ía; señalándose para el acto las dooe doldia 15 de Junio en ol Stlon Consistorial y ante la Junta re*peet'v\
Y para su pubicnoion firmo la presente on Singo á 15 de Mayo di 1880.—El Secretario, Octavio üirandy.—Vto. Bno.—El Presidente, Qonzahz.
Junta ■provincial protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaria.
■* • Francisco Cabrera ó Ibars, Teniente Tercio do la Guardia civ'l, Jefe de Madruga y Fiscal de la causa por bandido D. José María Suarez y Hernández. Unciendo uso de las facultados que mo conce-'Lu las Reales Ordenanzas, por primera vez, cito, llamo y emplazo, á los pardos paisauo», Agapilo '¡cru, vecino de Guanabacoa, y Manuel Castillo, do bau Antonio de R'o Blanco, á fin do que so ratifiquen en lus declaraciones que tienen prestidas co-uio testigos presen date», debiendo presentarse don-he del término do treinta dias, contidos desdo la fecha del proponte, en lu Casa Cuartel que ocupa la luerza del Cuorpo en Madruga.
Aludí upa 12 de Abril de 1880,—El T. nionte Fiscal Francisco Cabrera.
D. Fiancisco Huerta y Martin se presentará en
esta oficina, en dia y hora hábiles, á fin de ser notificado en el expodieuto iniciado á su solicitud, pidiendo inclusión en el registro número uno de su esclavo Loronzo.
Lo que de orden dol Exorno. Sr. Gobernador Presidente, so putlica para quo llegueáconocitnieu-fo dol interesado.
Cuba 25 do Abril de 188).—El Secretario, En riquo R. Izquierdo.
Junta Local de Instrucción Pública di Songo.
No habiéndose provisto la plaza de maestro de la Escuela incompleta de esta Municipalidad instalada en Cayo Smitlo con la dotación anual de doscientos pesos, cincuenta para material y 62 para alquiler de casa, la Ilustre Corporación acordó su provisión en propiedad y que se convoquen aspirantes por medio de la Oaceta Oficial de la Habana y el Boletin Oficial de la Provincia, á fin de que los que la deseen en el término de 30 dias contados desde la fecha de este anuncio presenten sus solicitudes documentadas en la Secretaría de mi cargo.
Cobre 8 de Mayo de 1880.—El Secretario, Santiago Jambú.—Vt° Bny—El Presidente, Zarazona.
Modelo de proposición.
No habiéndose provisto en propiedad la plaza de mae»tro de la Escuela Municipal de la enseñanza de entrada, de varones de este partido, con la dotación anual de 600 pesos metálico, 150 para material y 102 para alquiler de casa, convocada en 19 de Marzo último, la Ilustre Corporación acordó en sesión ordinaria se publique nuevamente por el Boletin Oficial y Gaceta Oficial de la Habana, p'or espacio de 30 dias, para que durante dicho período presenten sus solicitudes los que la deseen eu esta Secretaría, sin omitir- el título correspondiente original ó en copia legalizada y certificación de buena conducta.
Cobre 8 de Mayo de 1880,—El Secretario, Santiago Jambú. -VC Bu?—El Presidente, Zarazona.
D. N.... N.... vecino de...................domiciliado en.........enterado del pliego de condi-
ciones para subastar el servicio de alumbrado público de esta localidad durante el ejercicio del año económico de 1880 á 1881, se compromete cuidar de dicho servicio por la cantidad de (con letra) prestando la fianza correspondiente.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de San Nicolás.
Ilustre Ayuntamiento deMayari Abajo. Presidencia.
Debiondo crearse en este poblado una escuela incompleta do niñas, dotada por los fondos Municipales con veinte y cinco pesos de sueldo mensual diez pesos por alquiler de la casa y además el material necesario de libros y utensilios, se anuncia al público con el fin de que las que quieran aspirar á ella presenten sus solicitudes dentro del término de un mes en la Secretaría del de este pueblo, eu la inteligencia que la provision de dicha escuela se hará por medio de oposiciou según se prescribe eu el artículo 60 del Reglamento Orgánico de Instrucción pública vigente, debiendo acompañar á su solicitud las que aspiren á su desempeño, el certificado de aptitud expedido por lu Junta local de Instrucción pública y certificado de moralidad y buenas costumbres de la autoridad del punto de su residencia.
Mayarí Mayo 10 de 1880.—Tomás Querva.
Secretaría.
Este Ayuntamiento, en sesión celebrada en 28 de Abril último, ha acordado convocar aspirantes á la plaza de Mayordomo de propios y arbitrios de este término municipal para los años ecoi órnicos de 1880 á 81, 81 á 82 y 82 á 83, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se insería.
Lo que de orden del Sr. Peesideute se publica por este medio para geueral conocimiento, y á fin do que los que deseen tomar parto en la licitación presenten sus proposiciones hasta las once y media de la mañana del dia nueve de Ju-n o próximo, con arreglo al rnode'o que al p'é del respectivo pliego se encuentra.
San Nicolás Muyo 1. ° de 1880. —Miguel Fernandez
Pi ego de condiciones para subastar el servicio de la «Mayordotnía de propios y arbitrios» de esto término municipal durante los años económicos de 1880 á 81 y 81 á 82 y 82 á 83.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta del servicio Municipal “suministro de maiz á los animales de Obras públicas, por el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno,” el Ilustre Ayuntamiento su sesión dé este dia acordó anunciarla por segunda vez fijando las ocho de la mañana del viérnes cuatro de Junio próximo para verificar el remate, ante la t'orporacion o Comisión de Obras públicas Municipales, con estricta sujeccion al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaeeta oficial de la Habana de orden del Sr. Alcalde Presidente expido el presente.
Matanzas, Mayo 17 de 1880.—Manuel del Castillo.
El pliego se publicó en la Gaeeta de 16 .le Abril próximo pasado.
Debiendo procederse á ejecutar las obras de reparación del bongo destinado al servicio de la draga y acordado por el Ilustre Ayuntamiento adjudicarla eix pública subasta al mejor postor, fijando las ocho de la mañana del dia 4 de Junio próximo para verificar el acto ante la Corporación ó Comisión nombrada al efecto y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría: de orden del Sr. Alcalde Presidente y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas, Mayo 20 de 1880.—Manuel del Castillo.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara-Junta local de Instrucción Pública.
Hallándose vacante la Escuela Municipal de Varones del Poblado de Auras en esta Jurisdicción, -dotada con el haber anual de seiscientos pesos, ciento cincuenta para material y casa pagada por este Ayuntamiento, se hace saber por medio del presente para que los Maestros que reúnan las condiciones prescritas puedan dirigir sus solicitudes documentadas al Sr. Presidente de esta Junta local de Instrucción Pública, dentro del término de 30 dias á contar desde su publicación en la Gac.eta do la Habana y Boletin Oficial de la Provincia.
Gibara 13 de Mayo de 1880.—Higuera.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Ayuntamiento de Esperanza. Secretaria.
Acordado por esta Corporación proceder á la subasta del “Alumbrado público” de esta localidad, para el.ejercicio del año económico de 1880 á 1881; se hace público por este medio, á fin de que los que deseen tomar parte en la subasta, presenten sus proposiciones en esta Secretaría en pliego cerrado, dentro del término de treinta dias, á contar desde la fecha; sujetándose á las condiciones y modelo de proposición que se acompaña.
Esperanza 20 de Mayo de 1880.—José Estapé.
Pliego de condiciones formado para subastar el
alumbrado público de esta localidad.
1.	a Señalado el tipo de quinientos pesos anuales oro, para el remate ó subasta del alumbrado público de esta localidad, no se admitirán proposiciones que excedan de . una octava parte de aumento de la que se señala.
2.	a Se liará entrega formal al rematador, de las farolas existentes, | oseantes do hierro, depósitos, quemadores y tubos, expresándose, en el estado en que se hallaren, siendo el número de farolas el de cuarenta; y al finalizar el contrato el rematador
liará entrega de ellos en la misma forma, siendo
Vacante la plaza de maestro de la escuela Municipal de entrada de varones de este puebb dotada con el haber anual de 600 pesos, 150 para nuterial y 120 para alquiler de casa, se comunica con el in de que los que quieran aspirar á ella presenten sus solicitudes dentro el término de un mesen la Secretaría de este Ayuntamiento en inteligencia de que la previsión de dicha
obligación precisa entregar sin deterioro ni faltas.
3.	a Será de cuenta del rematador el cuidar de las farolas, limpiarlas todos los dias, encenderlas en las horas estipuladas en el presente pliego y en los dias que se señalan.
4.	a Será también de cuenta y obligaciou del rematador, alumbrar todas las farolas con petróleo ó luz brillante, según le convenga; sustituir por otros nuevos los faroles que se inutibzasen y poner las mechas necesarias y del número uno.
5.	a De cualquier falta Je depósito, quemadores, tubos, faroles y pescantes de hierro, será responsa le el rematador, participando á esta Alcaldía la falta que hubiere notado; pues do resultar que algún individuó se hubiere entretenido eu causar daño ó hubiera extraído ú ocultado alguna pieza, perteneciente á alguna farola, se procederá como corresponda.
6.	a Los utensilios neeesirios para alambrar, asear y limpiar las farolal, serán de cuenta del rematador.
7.	a El rematador percilirá la cantidad importe de la subasta por trímetros vencidos, y de no satisfacérsele como se expresa, podrá entablar la reclamación correspondiente por ante la Junta de Asociados.
8.	a El rematador alumb’&rá todas las farolas diariamente, exceptuando lis noches en que alumbre la luna, en que podrá tenerlas apagadas.
9.	a Los dias en que durarte la noche no hay luna, el rematador tendrá alumbradas las farolas desde las seis de la tarde á las seis de la mañana, eri invierno, durante los meses 3e Noviembre, Di ciembre y Enero; y de las siete de la tarde á las cuatro de la mañana, en los demás meses de los años no expresados.
10.	El rematador hará entrega de la cantidad importe de la cuarta parte á que ascienda la subasta, como fianza para responder al cuinplimieñ-to del contrato, la cual seré devuelta pasado o tiempo ó compromiso que tmga con el Ayuntamiento; pero de no cumplir estrictamente el pliego de condiciones en todas sus partes, no le será entregada cantidad ninguna.
11.	De no cumplir el rematador con las condiciones presentes, perderá la fianza que haya en tregado, la que ingresará eu concepto de multas en Arcas Municipales, y quedirá precindido el contrato.
12.	No so admitirán postores sin que presenten carta de pago, de habei depositado cu la Contaduría la cuarta parte de li subasta, cuya oanti-dad será devuelta al que n» obtenga el remate.
13.	Loí licitadores se someterán al modelo de proposición que se redacte al hacerse pública este pliego de condiciones, para tomar parte en lo subasta.'
Artículo 1. ° Es obligación del Mayordomo recaudar todos los impuestos y cuantos derechos correspondan al Municipio, ajustándose para ello á las instrucciones vigentes y á las que en lo sucesivo se orea conveniente acordar para el mejor é'ito de la cobranza.
Art. 2. ° Como premio de dicho servicio se le satisfará el 3 p.® do las cantidades que ingresen en caja, cuyo descuento ee hará mensual-mente ó cuaudoso verifique el pago de las demás aienoiones del Municipio.
Aró 3. ° La subasta toudrá lugar precisamente el dia nueve de Junio próximo á las do:e de su mañana ante los estrados consistoriales, á cuyo acto podrán concurrir los autores de las proposiciones ó bien las personas qu « estén re vestidas de poder especial, cuyo documento exhibirán al Ayuntamiento para la debida constancia en el expediente de referencia, procediéndose á su devolución si no fuesen agraciados en la subasta
Art. 4.° Las proposiciones se harán en pliego cerrado on el papel del sello correspon diente, con arreglo al modelo que se facilitará en Secretaría, al Sr. Presidente de esto Ayuntamiento, basta media hora ántes de la subasta, y una vez constituido el Ayuntamiento en sesión, 1 ni podrán admitirse rnás ni retirarse las ya presentadas.
Art 5.° En los pliegos se expresará por los autores de ellos el tanto por ciento quo pretenden como retribución al servicio, el cual no podrá exceder del 3 p ^ señalado eu el art. 2*? y la especie en que se preste la fianza.
Att. 6.° Las cubiertas do los respectivos pliegos deberán entregarse lacradas, expresando
Debiendo proveerse la plaza de Secretario Contador de esta Corporaeion, p ir renuncia dol que la servía, dotada con éF haber anual do ochocientos posos, y dispuesto por ol Exemo. Sr. Gobernador Civil de la provincia se cumpla lo quo se determina eu el artículo 118 Je la Ley Municipal y circular de 27 de Enero del año próximo pasado, cu cabildo extraordinario colebrado eu 16 del corriente, se acordó abrir convocatoria por el término de treinta días, para quo !■ s aspirantes á dicha plaza presenten las instancias documentadas dirijidas al Sr. Presiente, dentro del término prefijado.
Bejucal 17 lie Abril de 1880.—El Secretario Contador interino, Eloy Jiménez.
Ayuntamiento del Mariel.
Secretaría.
Habiendo fijado la Corporación el dia 15 del próximo mes de Junio, para el remate de los arbitrio» denominados “Rastro, Tragineros ó vendedores ambulantes, Licencias para fabricar, Bailes y espectáculos públicos Lidias de gallos, Marca de carruajes y carretas, servicios de alumbrado público de este pueblo, Idem de quiebra-Aeha y ouministro de Medicinas gratuitas á enfermos pobres”, lo hago público para que los que quieran terciar- en uno ó más de los referidos remates, ocurran oportunamente á esta Secretaría á enterarse de lo3 respectivos pliegos de condiciones.
Mariel y Mayo 24 de 1880.—José Maña de Labra.
Registro de la Propiedad de Santiago de Cuba.
En cumplimiento de la disposición contenida en el articulo 27ó del Reglamento general pava la ejecu-c’on de la Ley Hipotec irli, prèvia apr »Dación 'él Sr. Delegado para la inspección del Registro, se seña'au
Í»a
e siete ¿ diez de ,a mafí mu y de una íl cuatro se ninguna que adolezca de estos requisitos. da tarda de todos lo«dias no feriados para el despacho A ., n n r ^	a	pill)'ico (le est i oíiGinu, Hituacla provisionalmente en la
Alt. 7. Los postores acompaian a su res- ‘a|le bilja de Santo Tomís „qm. 33.
pectivo pliego, cien | esos en billetes del Banco S intiago de Cuba Abril 28 da 1880.—El Registra-Español de in Habana, como garantía de su pro- J°r> OArlos l’erez Teran. cuya cantidad será devuelta á los que |
posieion uo obtengan
a subasta y la del que la obtenga ' quedará «’opositada en caja basta que baya ¡nes- ' ,
Registro de la propiedad da Cicnfaegos. osé G. VAr laguer y K'erm m, Registrador do a propiedad «lot partido judicial do Gienfoo «•os.
ol ar b >y H
i. 275 dot li >-
(¡ido la fiúuza definitiva.	.1 Oonformo á lo (Impuesto en
Art. 8. Como garantía de ni manejo, g|atn ni0 para la ojeen :¡«m Jo la b «y Il'poiouária y prestara ol rematador una fianza do mil quinien- ^ previo ol roquisit«) exigid > on el tnistn >, h > creí lo tos pesos oro, ó cuatro mil pesos representados conveniente s•fular las liaras de 7¡¡ á 10} de la míen fincas rústicas libres de todo gravámen, depo- ñ uta y do 12 á 3 «le la tardo para «v despacho púbii-sitándoso, si fuese en motá'ico eu la Depositaría j codo esto Registro lo que aviso por este medio para
de esto Ayuntamiento, y si fuese eu fincas rústicas, serán justipreciadas por peritos nombrados por las partes contratantes.
Art. 9. ° Uua vez aprobado el remate se comunicará la rcsoluciou á la persona á cuyo fa
conecimiouto gonera1
Cienfuegos Abril 27 de gucr y Kierman.
1880.—José G. Verla-
or se hubiese adjudicado, para que dentro del! preciso térmiuo da diez dias prese te D fianza, si j es eu efectivo, y si en fincas, otorgue la correspondiente escritura de fianza ante Notar o público, cuya cscr tura la otorgará á favor dei Ayuntamiento, aceptándola el Caballero Síndico á nombro de la Corporación, «le la «jual so sacará el testimonio para que obro sus efectos eu ol expediento respectivo.
Uua vez verificada la apertura de les pliegos, si resultaren dos ó más proposiciones iguales y admisibles se abrirá puja á la llana por espacio de cinc - minutos. Trascurrido este término ?e cerrará el remate á favor del que hubiere hecho la proposición má3 ventajosa.
Los costos de loa anuncios, reintegro del expediente y cuantos más ocasione la subasta terán de cuenta del que resulte agraciado en ella.
El contrato será rescindido si el rematador no diese cumplimiento á lo estipulado, por cuyo motivo perderá 400 pesos oro, que serán destínalos á beneficio de los fondos municipales.
No podrán 9er postores ni fiadores loa Concejales de este Ayuntamiento, loa de la Junta de asocíalos, ni los empleados en activo servicio.
El rematador observará las reglas establecidas en la Instrucción de diez de Julio de 1856 dictadas para la recaudación de propios y arbitrios, y las que eu lo sucesivo dicte ol Gobierno Superior.
San Nicolás Abril 28 de 1880 —El Secretario, Miguel Fernandez.
SECCION-
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino de.....enterado del
pliego do coudici nes y auunc ospor que eso Municipio convoca aspirantes á la plaz « do Mayordomo de propios «le esa Municipalidad por los años económicos de 1880 á 1881,81 á 82 y 82 á 83, el expouente opta á la plaza eou estricta sujeción al referido pliego, pretendiendo como premio de
cobranza el.... por ciento, comprometién lose á
poner en fianza para garantizar su manejo (en este lugar; bien sea la cautiilad de mil quinientos peso3 oro cu deposite^ ó la fiuea tal de D. Fulano de Ta’, compuesta de tantas caballerías de tierra), acompañando los cien pesos en billetes del Banco Español quo oxijen para garantí i do la proposición.	1	,,,
Focha y firma. _
Nombrado el Sr. I). Juan Francisco Ramos y Moya por Real Orden de 16 de Abril Ultimo, Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe «le esta capital, y habienilo tomado posesión en este dia del referido cargo, así como del Decauato de los Juzgados do la misma, y constituido su despacho eu la casa número dos do la cálle de la Maloja. de órden «le 8. Sría. se hace saber al público por este medio para general intiligenoia.—Habana Mayo 29 de 1880.—Arturo Galletti.
A.OVOS.
Eu el juicio verbal de faltas ú «|ue lia quédalo reducida la causa seguida contra el par lo Victorino, cuyo apellido y generales se ignorau, por lesiones que infirió al moreno libre Estéban Botella, ha dispuesto el Sr. Ldo. D. Enrique López Villaionga, J'Iíz Municipal primer suplente del distrito de JesusMirís.senottlte que ai mencionado Victorino por e.te midió y en su rebeldía la sentencia dictad«, oa el inicio que cu su parte resolutiva dice:—»Visto lo que dispone el 06 ligo Penal vigente; se conilena al expresado pardo Victorino fl sufrir diez dias «le arresto con las costas de lo actuado
en este Juzgado y declarando las «leíais «le oficio.—Enrique boo’z Vilisloug«.—Francisco .losó Briseño.»—Y
en onmplimlenlo de lo dispuesto libro la presententi la Habana ¿24 de Mayo de 1880.—Francisc > J. Brise-ño, Secretario.	A O 2
BOXOXOS.
Do.n Federico Galbis y Abeila, Juez Municipal del distrito «le la Cailetral y de primera instancia accidental del mismo.
Por este segundo edicto, « lio, llamo y emplazo & I). Alonso Taje y Alonso, untura! de la Corufln, vecino «1c esta, soltero, esco'ta qus fuó «leí preddio y «I > ve:nt i y siete años, para que eu el término «le nueve días so presente en este Juzgado ti linear») cargo det traslado que se le ha conferido en la <ama «tue se le sigue por ttuldc-IIdad en la custodia de un eoañaado, seguro de que si a^í lo hiciere se le oirfl y adm'nistraiM jintici t y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b is-tantes los estrado» del Juzíh.ío cotí «míenos so enten Ionio las notiltcaciones y dont is tramites «le la causa.— Habana Mayo 26 «le lSSO.-Federico Galbis.-Por mandado «le su señoría, Francisco de Castro. e o :’>
Don Federico Bordallo y Viso lo, Jefe de Administración y Juez de primera inst inoia del distrito «leí Cerro.
Por este mi seguíalo edicto, cito, llamo y emplazo áD. Dionisio León y Soto, hijo de 1). Manuel y «le D? Paula, natural de Cumanayagua, soltero, de veinte y un afios y marinero, para que dentro del término «le nueve «lias se presente eu la Real «Are A de esla ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en 1« causo que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá v administrar i justicia, y de 1«> contrario se le declarará rebelde y contumaz y pon as-, (ante los estrado) «iol Juzg ul«' paro los trámites ulterio res del procedí miento—Habona Jimio 1. «le 1880,— I de rico nirdallo. -Por m m«l ido «le ¡^. Sida., ííjá
fa