'W
sobre el ingenie*M<VF'aTeresa y sobre el ingenio San Jipn.la »lunado ptmos veimemil de que trata elaitleulo primero se distribuirá aplicanm pisos ocho mil á loa (j'iíé le Miau do la primera linca nombrada y pea« s doce mita loa de la segunda. Una ver, satisfechos los créditos indicados que graviten sobre cualquiera de las dóstin-eaj, no se hará distinción alguna entre ánihas y los pe-sosveinte mil se aplicarán Integramente al acreedor que esté tn grado.—Octavo.—Como quiera que a! adjudicarse l«s teirélios y pertenencias del ingenio S. .Tumi, en los testamentarios de la Sra. J>.‘ Teresa Delgado, se obliga D. Manuel Pe raza á asegurar coi hipoteca de. misino ingenio el haber hereditario del rúen r D. Manuel Gouzalcz y Pe-raza, ascendentes ápi sos veinte y dos mil sesenta veinte y ocho centavos y un intereses al ocho por ciento anual pagaderos al Corriente, y que promisión del adjudicatario no se tomó razón oportunamente ni se ha tomado aun de dicha aseguración en la otlcina de hipotecas, convienen todos los aeree ¡ores hipotecarios del ingenio San .luán, cuyo título ó inscripción derive de fecha coetánea ó posterior á aquella ase guración que filó otorgada en Abril de mil ochocientos setenta y cinco, por ante O. Francisco de Castro en reconocer la prioridad que por era fecha tiene y á este efecto consienten en que al tomarse razón en la odrina de hipotecas correspondiente de la referida aseguración por et curador actual del menor se torne razón asimismo de este reconocimiento y declaratoria, á cuyo efecto el Juzgado mandará librar certificación de esta cláusula y mandamiento por duplicado a! anotador do hipotecas de Cárdenas, para que extienda la inscripción oportuna. Novena.—Adeudándose intereses vencidos del capital asegurado al menor D. Manuel González y Peraza, cuya liquidación deriva del mismo título de su crédito el deudor se obliga á pagárselos íntegramente y de contado independientemente de lo que para los demás acreedores queda convenido. Asi mismo se obliga á pagarle
corrientemente y por mensualidades las usuras papilares que devengue en fe sucesivo.— Décimo.—Mi diauto lo que expresan las dos cláusulas anteriores, el actual curador Ue dicho menor D. Márcos González, presta su ascentimiento á este convenio y én eL concepto invariable de que no se innova en manera alguna la escritura de aseguración del haber de su pupilo otorgada en Abril de mil ochocientos setenta y cinco, ante D. Francisco de Castro.—Undécimo.—Tanto D. Manuel Peraza como todos los acreedores del concurso reconocen á B1 María de Jesús Peraza de Crespo, el dominio que tiene en la cuarta par te del ingenio San Juan y potrero .Cañoirgo, en virtud de las escrituras de nueve de Junio de mil .ochocientos setenta y uno y veinte y nu- ve de Enero de mil ochocientos setenta y seis, otorgadas ante 1). José Nicolás de Onega, y de que están enterados.—Duodécimo. -D. José Crespoy Rodríguez garantiza el pago de la cantidad de pesos quince mil oro al respecto de pesos tres mil anuales, cuarta parte de los pesos doce mil que durante el mes de Mayo de cada año y de los productos del ingenio San Juan, debe enuvgar D. Manuel Peraza á sus acreedores como se expresa en la cláusula sétima.—Esa garantía en ningún caso será extensiva á mas de loa tres mil pesos meiuionádos.—Si.Peraza abonase mas de pesos nueve mil y mónos da los pesos doce mil á que está obligado, la responsabilidad, de Crespo, quedará ltinituda al pago de lo que aquel quedase restando á los acreedori s liaste completar los pesos doce mil. Demaneia que sea cual fuere li suma que siempre dentro de los pesos tres mil, satisfaga Crespo en cada uno ile los cinco años que ha de durar su compromiso, quedará libre de toda responsabilidad eu cuanto á la anuatldad de que se trate y vigente su garantía solo res-peoto á las futuras hasta pesos tres mil en cada una y expedito el derecho del mismo Crespo p ira cobrar de Peraza las sumas que por él satisfaga á los seis meses de verificar el pago de cada uñado las anualidades.—Décimo tercero.—La gantía que se expresa eu la cláusula anterior rosará completamente desde el momento en que por falta de pago de un plazo y con arreglo al artículo sexto de erteconveuio ó por cualquier olro motivo, que ien Jos acreedores en aptitud de ejercitar sus derechos eu la forma que alti se determina, conservando siempre la Sra. Peraza de Crespo la propiedad de la cuarta parte que le pertenece en las fincas nombradas trgun queda reconocido en lo absoluto y sin restricciones de ningún gánero—Décimo cuarto.—D. Manuel Peraza se obliga á otorgar inmediatamente ft la Sra. D? María de .1 sus Peraza de Crespo la correspondiente escritura reconociendo esa propiedad con iodos los derechos á ella inherentes y cuyas costas y derechos fiscales si los hubiera, serán de cargo de D. Manuel Peraza.— Déci tuo quinto.—No se podrá exijirde D. José Crespo el pago de otra suma que no si-a la de pe-os tres mil en la forma y épocas expresadas en la clausula segunda, ni la devolución de cantidad alguna por los plazo# que so han satisfecho á su señora esposa, por cuenta del precio de la cttnria parte del ingenio Han Juan y potrero Cañengo, ni por los cuarenta y seis bocoyes ex traído» y vendidos, ni por ningún otro concepto, quedando compensados así los perjuicios que lia experimentado esa señora por haber estado privada de los productos de la finca desde nueve de Junio Ue mil ocho-oten.os setenta y uno.—Décimo sexto.—Si por cualquier ciustt, »eu cual fuere, no queda aprobado el preson te «onvenio por el Juzgado en el término de cuarenta d as hábiles, A contar desde esta fecha, cesarán y se entenderán no contraída# por Crespo las obligaciones que quedan Consignadas y éste relevado de todas ellas, surtiendo no obstante todos sus efectos legales el reconocimiento hecho á favor de la tira. Peraza de Crespo, de la propiedad do la cuarta parte del ingenio San Juan y potrero Cañengo.—Décimo sétimo.—Las costas originadas en el expediente de jurisdicción voluntaria promovido por el citado Crespo, como marido y representante de la Sra. Peraza en el Juzgado de primera instancia de la Catedral, escribanía de Valerlo, para constituir un veedor recolector ascendente á pesos mil ciento noventa y uno veinte y cinco centavos oro y pesos doce bile-tes, según ta-acton practicada se abonarán á la Sra. Pe-raza de Crea) o simultáneamente y con igual preferencia que los del concurso y de I03 productos de Jos bienes.—Diez y oi'lv.—En garantía del derecho de todos los acreedores sin distinción alguna, queda vigente el embargo de los bienes, decretado como consecuencia de la declaratoria di este concurso.—Habana Febrero veinte y sie:ede mil ochocientos ochenta.—Adición: como que además del capital asegurado al menor D. Manuel González y Peraza, se le adeudan lisuras de ese mismo eapital que hasta hoy ascienden á la suma de pesos seis mil qumientos oro, D. Manuel Peraza se obliga á pagar al actual curador de dicho menor, D Márcos González, eiasuma de quinieulos seis pe 03 oro cuatro meses después de que quede aprobado ñor ejecutoria este con-yonio.—Bi peraza no efectuare el pago vencido ise plazo, se utilizará contra él eu este procedimiento la vía de apremio liasia realizar el cobro do los seis mil quinientos pesos, prestándole el Juzgado ni eficto todos los auxilios—Ficha ut supra.—Manuel Peraza.—Que dichas proposiciones fueron aceptadas unánimemente p r todos los acieedorcs que asistieron á la junta, apruban do en su consecuencia dicho co tveuío, habiendo manifestado ¿utos la representación de L. Soler y Compañía que iba á votor Unicamente por el crédito contra Peraza, pero no por el que procede de la administración respecto del cual se reserva todos sus derechos, manifestando igualmente la representación de D. Jo-é Crespo, consorte de la Sra. Peraza, que reconocido como ha sido el dominio á favor do dicho Hr., de la cuarta parte del ingenio San Juan, la hipoteca que según la cláusula octava se constituye á favor del menor Peraza y González, se entiende sólo respecto á 1 s tros cuartas partes Ue dicho ingenio, fínicas que corresponden á D. Manuel Peraza y que todos los demás actv odores presentes, a-í como D. R -imundo Cabrera, apoderado del curador del citado menor Pera/a y González, estuvieron conformes y aceptaron la manifestacien hecha por D. José Crespo pora que surtiera los debidos efectos al hacer la inscripción en la Oficina de hipotecas. Y por último, que se publican las proposiciones dil convenio referido á Jos efertos que expresa el artículo seiscientos veinte y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Pues ¡ sí lo tengo mandado en los autos del concurro de D. Manuel Peraza. Habana Mayo cinco de mil ochocientos ochenta.—Martínez Ajala.—Por mandado de su Heno ría, José Nicolás de Ortega.	A lü
Don Augusto Martínez Aynla, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del cuardernoJormado para tratar del cumplimiento déla sentencia ejecutoria recaída en los autos seguidos por D. José Fernandez Andes contra D. Francisco de P. Gay, en cobro de pesos, be declarado nulos y de ningún valor los diez títulos de acciones números catorce mil doscientos seis, catorce mil trescientos cuarenta, catorce mil trescientos cuarenta y uno, quince mil treseiontc s setenta y nueve, quince mil trescientos ochenta y cinco, quince mil trescientos ochenta y nueve, quince úiil ires-cientos noventa, quince mil trescientos noventa y dos quince mil trescientos noventa y tris y quincenii! tres cientos uoventa y cuatro, por no haberlas presentado el deudor Gay, á quien fueron embargadas; y que en su consecuencia se expedirán sus correspondientes du pilcados á favor del que resulte comprarlos por medio <1 1 Notario Comercial D. Federico del Prado en los términos que al efecto se le ha autorizado, á fin de que comparezean’en esto Juzgado dentro de tercero dia de. -puei del noveno auuncio las 1 ersonas que eu uso de su derecho expongan en contrario lo que sientan. Pues -así lo tengo mandado eu el citado cuaderno sobre cumplimiento de la ejecutoria.—Habana y Marzo nueve de 1880.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	A 11
Por auto proveído por el Sr. D. Santiago Barroets, Juez de primer t instancia por ante mí á conseciiene a del incidente á los autos seguidos por D. José Castillo y Suarez, contra D. Jobé y D Manuel Prieto, en cobro de
\ ci siona-jseguido erte 1 ero v el
nuaiez, cunara u. José y 1) Manuel Prieto, en ce pesos y continuado por Di Andrea Oliva, como o nu de Di Isabel Plata, viuda de Castillo, seguir c laderno por el Ldo. D. F Upe Sánchez R 0111er procurador D. Joaquín Mar a Hernández, para el col, 10 délas costas a que se comprometióla Da Isabel este mandado que por erte órden y en tres números comeen tivos de la Gaceta oficial, «e prevenca á la sucesión de Castillo Suarez, que lo ton la rep li L ir Isabel Plata como eu viuda, por sf y como curadora atibuna de sus menores hijos y á los mayores D. Eduardo y j) Ricardo Castillo; de que en caso de no estar conformé can la retaz-icion que hau solicitado les actores de b g casas embar odas se prac i pie por los mismos peritos que bi ie -ron «1 primer avalúo de ellas nombjyn otros por su par-t • dentro de segundo dia desde la publicación del ultimo anuncio, bajo el apercibimiento de que de no veriíi-
A 11 primera instancia
cario dentro de dicha dilación se le3 tendrá por conformes eu que lo efectúen los mismos peritos que lo hicieron untt nórmente, parándoles el perjuicio consiguiente y para que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la pre eate.—8¡tn Antonio,!! de Marzo de 1880.—Matías Gispert.
I). Eduardo García Agüero, Juez de del distrito de la Catedral.
A cotisei iiencia de los autos promovidos por D. Benito Mencndez y Fernandez, contra el moreno Cristóbal Setolongo y á solicitud del actor, ha sido despachado en los mismos mandamiento de ejecución contra los bienes d i deudor, siendo el tenor de dicho mandamiento como sigue.—i). Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia d< 1 distrito déla Uati drill.—En virtud del pie-ente, eua'quiera de los alguaciles de este Juzgado asistido de Escribano, requerirá al moreno Cristóbal SotoloDtro, para que pague á D. Benito Meriende/ y Fernandez, la cantidad de mil ciento diez es-1 udos en efectivo, que es en deberle según escritura de obligación otorgada eu diez de Febrero de mil ochocientos setentay unoante D. Manuel Padilla de Aguiar j’ no v ruteándolo cu el acto hará ejecución en bienes de «lidio moreno en cuanto bastí n á cubrir la suma ind cada, intereses de demora,|cosias cansadas y que se causaren hasta su efectivo pago lo cual ejecutado, el escribano citará de remate; haciéndose el requerimiento de pago por medio de cédula al Alcalde municipal que corres ponda la casa calle de la Habana número ciento setenta y siete.—Habana Febrero 14 de 1880.—Eduardo Garda Agüero.—Por mandado de su Señoría y por D. Be ni a r-ditio Suarez, Francisco de Castro.—Cuyo mandamiento por ignorarse el domicilio del demandado, ha sido diligenciado según en el mismo se ordena con la persona del Hr. Alcalde municipal do esla ciudad, á quien se ha requerido de pago y citado de remate.—Y á fin de que Ib gue á noticias del ejecutado, be dispuesto se ;hag& público por medio de la Gaceta oficial.—Habana Febrero 21 de 1880.—Eduardo García Agüero.—Por mandado de sil señoría y por D. Bernardiilo Suarez, Francisco de Castro.—Y para su publicación «nía Gaceta oficial libro la présete en la Habana en el mismo dia mes y año.—Francisco de Castro.	A 11
cuar un acto de justicia en causa seguida por hurto de dos bocoyes‘!lenos del Ingenio San Bafael, cierto y seguro de riñe si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará, rebelde contumáz ineurso en las penas de la ley" V por bastan tes los estrados del Juzgado para las notificarte-nts y demás tramites que < curran.—Güines y Febrero 15 de 1880 —Francisco Muñoz.	E 0 9
fosé Gregorio Ledon, Caballero do la Real y dis-
D011
oro de
tinguida Orden española de Cárlos tercero y Juez de 1 rimar instancia de esta villa y su par.tido juui-dial.	. ,
Por este mi primer edicto, se convoca á los que se consideren con derecho á heredar a! maraño libro José-López, Criollo, vecino que fué de Cabañas, soltero y de cincuenta y cinco años de edad, para que en el término de treíá» ¡lias oompare/c 11 en este Juzgado con .03 justificativos del caso, á deducir el de que se crean asis-
I-
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente se citan, llaman y emplazan á los hijos de I). José María Quijano y (le D® Rafaela del mi. 1110 apellido, naturales de esla villa, cuyo paradeio se Ignora, sobrinos y herederos testamentarios de D. Francisco María Quijano y Montero, de este vecindario, que falleció en seis de Junio de mil ochocientos setenta y ocho, para que por sí ó por medio de procurador con poder bastante, comparezcan en este Juzgado (teatro de nueve dias á usar de su derecho en el juicio de t stamentaría de dicho D. Francisco María Quijano, que se está sustanciando á solicitud de la viuda DI Ba-lustin 1 Lezama, apercibidos de ser representados por el Promotor Fiscal del Juzgado si no comparecieren, pues así lo tongo mandado por providencia de esta fecha; en la inteligencia que aunque no comparezca, se seguirá adelante eu el juicio oin mas citarle ni emplazarlo parándole el perjuicio que haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta i ficial libro la presente.—Dado en Güines á cinco de Marzo de 1880.—Laurel.—Por mandado de su señoría, Francisco Muñoz.	E 11
Don Recaredo Rniz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Beleu etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Vignier, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa de un caballo; cierto y seguro de que si así lo hiciere so lev oirá y administrará recta justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para las noti lien Clones y demás trámites que ocurran.—Habana Febrero 26 de 1880.—Ruiz Conejo.—Por su mandado, Juan H. Vergel.	'	E O 11
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan • instancia del distrito d.e Monserrate de esta ciudad. Por esta tercera caita de edicto y prego», cito, llamo y emplazo ul moreno Manuel Delgado, natural de Guanajay, hijo de Josefa, de veinte y ocho años y oficio albañil, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo siguió en unión del de su clase Mallas Jiménez, por el delito de hurto, seguro que si así lo hace se le oirá y adrninla trará just cía y do no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado. Habana 8 de Marzo de 1880.—Aniceto de Palma,—Por su mandado. Fernando Novell.	E O 11
Don Rafael García y Fernandez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Maltes, D. Casimiro Escalante, D. Casimiro Trino, D. Igaacio Baiiéhez, D. Francisco. Fami ño. D. Emeterio Santayn, D. Julián Romero y pardo Domingo Leetou, para que en el término de nueve dias se presenten en la Escribanía del actuario á, hacerse cargo dol traslado que se les ha conferido en la causa que sa les sigue por vai ios delitos, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados para las notificaciones y demás trámites que ocurran.-Sagua la Grande Marzo (¡ de 1880.—Rafael García.—Por su mandado, Antonio de Palma.	E O 11
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez dé primera instancia del distr.to de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo Jiménez, cuyas generales se ignoian, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le »esulta en la causa-que se le sigue por lesiones al moreno Narciso Villar, seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados ilei Juzgado con quienes se entenderán ios ulteriores trámites del pro edimiento.—Habana y Marzo diez de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su¡ señoría, Zacarías Bresmes.	È O 11
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi teictr edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José María Potestad, natural de Ja Habana, viudo, como de cuarenta años de edad,'para que se presente en la cárcel de esta ciudad dentro de nueve dias á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á D. Juan de la Torre; seguro que si lo hiciere se le oirá y iiuministrarS justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran.—Habana Marzo nueve de 1830.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 11
Dr. D. Augusto Martiuez Ayala, Juez de primera instancia del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Octavio P. Oarriilo, natural y vecino de esta, viudo, de treinta años y escribiente que fué de la Celaduría de Jesus del Monte, pira que en el tí rmino de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de !a culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue, seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le de Tarará rebelde y contumaz y por bastante! loS estrados del Juzgado.—Habana Marzo (res de 1880.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría y por el Ldo. Rodríguez, José NicoAs de Ortega.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente, fecha ul supra.—Por el Ldo. D. Luis Rodríguez, José Nicolás de Ortega.	E O 9
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez deprimerà instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Plarrás y Tiigoilet, de U1103 cuaren ta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por estafa á D. Demetrio García, seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de uó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Marzo seis de 1880.—Auiceto de Palma.—Por mandado desti señoría, Zacarías ¿resines.	E O 9
Don Aniceto de Palma y Luj n, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en e3Ía c-iuda l.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y empia zoal súbdito chino Leong-a-Iyo ó sea Joaquin San toan, natural de Cantón, soltero, de tieinta v cinco años, jornalero, para que en término de nueve días se presente en la cárcel de està capital á responder á los cargos que le resultan en causa por estafa de un tablero con dulces á D. Manuel Síaje y Pazos; apercibido que de 110 presentarse le para á el perjuicio que hubiere lugar.—Habaua cinco de Marzo de'1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Ldo. Manuel Domínguez.
E O 9
0. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su liar tido. l’or este mi segrí mio edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramou Mohs y Rubai, natural de Lugo, vecino eie la Habana, de oficio dependiente de comercio, soltero y de veinte y cinco años do edad, é hijo de D. Manuel V de Di Francisca, para que dentro do nueve dias tar d sde la última publicación, se pres' irte eu este gado para notificarle la sentencia recaída en Ja causa que se le sigue por falsificación y estafa; ciurlo y seguro
su señoría, Antonio Perez.	B ,9	.
1). Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real y A-mericaua orden de Isabel fii Católica, Juez deprímela instiricia deeste partido judicial.
Por e-t ■ mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Eouray, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárc.-l de este distrito á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por robo de dos caballos del potrero San Marcos, uno de D. Leonardo Guerra y otro de D. Genaro de la Vega; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—JaFuco Marzo 3 de 1380.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.
Y piara su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana exoido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 9
parezca en el Juzgado á un acto de justicia en causa crtmlnab—Habana Marzo 6 de 1880-Zacarías Bresmes.
á jfer. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por an te mí ha dispuesto, en causa por muerte do D. Manuel Fernandez, que por tres números do la Gaceta oficial de la	1
so ofrezca dicha causa á 1 es parientes del d*funjo el ex presado Fernandez, á fin de que dentro de nue\ e clios comparezcan á manifestar si quieren ó nó rnortrarse parte en ella.—Yparasu publicación como está dispues^ to expido la presente en Jaruco á 3 de Marzo de 188).
1-1
c o 10
Sr: Juez de primera instancia de este partido ju-
Rafa 1 Aguiar,
r de pr
dicial por ante mí Ira dispuesto en
causa "contra D.
Francisco Rodriguez Navarro, par estafa de variar rests
RBftïATKS.
instancia
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse seña-ladoel dia nueve del entrante mes de Abril, para que tenga efecto el remata de la casa calzada de Jesús del Monte número trescientos veinte y seis, tasada en la suma de once mil ciento veinte y dos pesos sesenta y seis centavos, cuyo acto tendrá lugar en este Juzgado, sito en la calle de Han Pedro número seis, á las doce del dia señalado, con advertencia de que no se admitiráu proposiciones que no cubran por lo ménos los dos tercios de la tasación al contado. Que así lo he dispuesto á consecuencia de las diligencias promovidas por Di Do-lore-f Azopardo, con el fin de llevar á efecto lo acordado en juicio de paz con el Ldo. D Julio de Varona.—Habana Marzo cinco do 1880.—Eduardo García Agüero.— Francisco de Castro.	R 11
Don Augusto Marlinez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por e! presente hago sa- er: que he dispuerto se saque á pública subasta con término de veinte dias, la casa calle de las Virtudes número sesenta y seis, acora del Norte, entre las calles de Galiano y San Nicolás, avaluada en siete mil veinte y «eis pesos treinta y dos centavos en oro, habiendo señalado para su remate el dia diez y nueve del mes próximo á la una de la tarde en el Juzgado, adviniendo que no se a Imitirá postura que no cubra los dos tercios ole la tasación. Pues asilo tingo mandado en los autos que sigue la sociedad de Narciso ¿arbier y compañía contra D. José Bourguct, en cobro de pesos.—Habana y Marzo ocho de mil ochocientos Ochenta. -Martínez Ayala.—Por mandarlo de su señoría, Jo-é Nicolás de Ortega.	R 11
Por el presente que se insertará en tre^ números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, bago saber: Que á consecuencia del incidente á la testamentaría concursada de D. Juan Gurvia de Oáceres, formado para tratar del remate de una casa y estancia, he señalado la hora de las doce del dia diez y nueve del corriente mes de Marzo, rara que tenga efecto una. junta en el local de audiencia de este Juzgado, O-Reilíy número trece, en la cual so tratará de nombrar un representante común que lleve la voz y defensa de los interesados en este juicio; advirtiendo que por este medro se convocan á los que so créan partes en el juicio y no tengan poder constituido en los referidos autqs; con apercibimiento de nombrarlo de oficio caso de no concurrir los interesados. - Habana Marzo S de 1880.—Por mandado de su señoría, Antonio González	R 11
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia del incidente al concurso del 8r. D. Antonio Carrillo de Albornoz y Ar atrgo, formado para tratar de la venta de azúcares, he dispuesto tenga lugar el dia veinte y nueve del corriente á las nueve de la mañana en el Juzgado Amargura número uno, el remate de trescientos bocoyes de azúcar del ingenio Nuestra Señora de la Mercedes, pertenecientes á los bienes de dicho conccrbio, adviniendo que las posturas han de hacerse en pliego cerrado y se adjudicará el fruto al que mas se acerque con la suya a! de la cotización oficial del colegio de corr edores del dia anterior y recibirá los bocoyes que el dia del remate existan eu Jo3 almáceni s dé Regla, y las que quedaren pendientes hasta el completo de los trescientos, las recibirá luego que al depósito lleguen, pero obligado el r-matador á abonar el aproximado de ios trescientos.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra ei presente.— Habana y Marzo 6 de 1880.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel Bárrelo.	R 10
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace publico que para el dia diez y ocho del actual á la una en punto de la tarde está señalado el remate de cien bocoyes de azúcar procedentes de los ingenios Conchita y Mut* oro, de los bienes del concurso necesario de D. Juan Lavin, depositados en los almacenes de esta ciudad y de la demás azúcar que hasta dicho dia se encuentren en I03 mismos, debiendo I03 licitad ores pres niar el día de la subasta sus proposiciones en pliego cerrado que serán abiertos por el Juzgado á presencia”de ios interesados y de les Síndicos del eoncurso en ese mismo acto y aprobarse en el que mas ventaja ofreciere: dichoaclo tendrá lugar en el Júzga lo calle de Amargura número uno, altos.—Habana 4 de Marzo de 1880.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	R 10
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace : aberal público que á consecuencia de los autos seguidos por D. Manuel Prieto, corno albaCea de D. Andrés López, contra los bienes del Marqués Casi Nuñt z de Villavicencio, en cobro de pesos, he dispuesto ce ponga en pública subasta por término de veinte dias la hacienda «Jagüey Chico,» situada eu la jurisdicción de Oienfuegos, partido de Ya-guaraínas, cuartón de la Aguada de Pasajeros, compues ta do ochenta y cinco caballerías d« tierra de primera clase, ochenta ele segunda, cuarenta de tercera y sesenta de cuarta, tasada con sus c reas, caminos, aguadas y cultivo, en cuarenta y seis mil setecientos pesos oro y se ha señalado para el remate de dicha hacienda ei tifa'doce del mes de Abril próximo entrante á 11 una de la tarde cu los estrados del Juzgado sito en la calle de Teniente Rey número quince, á fin deque si alguna persona quisiere hacerle proponeion ocurra al lugardesiguado el dia y hora señal ados ó ántej á la escribanía del actuario á instruirse, advirtiéndose que nó sé admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo. Habana Marzo 5 de 1880.—Tomás du Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto libro la presente.—Habana Marzo 5 de 1880. Alejandro Nunez.	jr, 10
«OXVOÍ ATOIÌIAS.
Ldo. D. Mariano de Quésada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, ele Tor el presente edicto, bago saber á todos los que se consi.¡eren con derecho á interv; nir como herederos de D. Juan Manuel Arruto de Peralta, en los autos que cu 1 san en mi Juzgado y por ante el présenle Escribano seguidos por el Exorno. Hrl Conde da Fernaudina sobre me li la y deslinde de la hacieuda 8¡<u Sebastian de Mayabequ.es, ¡4 fin de que en.el preciso término de diez dias constituyan su representación en debida forma apercibidos en su defecto deque eljui io c intinuará en su rebeldía, haciéndoseles en los estrados de-i Juzgado bis notificaciones suce.-ivas. Que así lo tengo rnand“do en los autos expresados.—Habana Marzo seis de 1880 — Mariano dcQueaada.—Por mandado de su señoría Juan Ancha u.	¿ j'f
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María ele esta capital.
Hugo saber que en virtud de no haberse hecho proposiciones que cubrieran el mínimo dtl precio fi ado por el comisario á I03 efectos mercauiiles perte-necieu-tes á Ja quiebra de J. Remoliua y compañía, ascendí n:e á la cantidad de cinco mil novecientos trein-■ ,	¡a y 11 u besos veinte y nueve centavos en oro sino
is á con-! la que hizo D. Hermenegildo Alonso, ascendente á cin-rste .1 uz-1 co mil sitie netos en oro, que en providencia del dia do a causa «' «o-lio acordado publica-la por tres dias, por si alguno ue mejorarla acuda al oficio del infrascr ito escriba-
m al tármiiiA Ja iu.,.	1 :	-e	,	,	,	J
de los Sres. Mac Rilar Liiling y Compañía; que en virtud de ignorarse el actual paradero de un individuo llamado Fuudora, que se dice ser de Baiuoa, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.
Y parasu publicación como está dispuesto expido Ja presente en Jaruco á3 de.Marzode 1880-Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.	, í
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito
del
Monserrate, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á tres personas qu« conozcan á D. 'osé Morué, para que comparezcan eu este Juzgado en dia hábil á manifestar si este posee bienes de fortuna.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente en la Habana á 4 do Marzo de 188U. Zacarías Bresmes.	.	C O 9
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito do Guadalupe.
por el presente y á consecuencia de los autos del emcurso fiel Sr. D. Antonio Carrillo y Albornoz de Arango, he dispuesto, se convoque á sus acreedores, para ia junta general sobrenombraría ien to de Síndicos que ha de tener lugar el dia cinco de Abril próximo entrante á las doce de su mañana en la calle de los Oficios casa número treinta y tres; adviniendo que sólo serán admitidos en ella los que hayan presentado los títulos justifica! ivo3 de sus créditos ó los presentasen en el acto, habiéndose reservado el deudor hacer proposiciones de convenio de dicho acto.—Y t*ara su inserción en la Gaceta oficial por tres dias se libra el presente.—Habana Marzo 3 de 1880.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel Barrete.	C O 9
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí se convoque á tres personas que conozcan á D. Tomás Tanto, y comparezcan en este J uzgado á manifestar si éste p see bienes de fortuna.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habana y Marzo 4 de 1880.—Zacarías Bresmes,	O O 9
El Rr. Juez de primeia instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por por ante mí te convoque á tres personas que conozcan á D. José Muría Potestad, para que comparezcan en este Juzgado á manifestar si dicho individuo po ee bienes de fortuna.—Y para que lo dispuesto tenga cumplimiento ¡ibro la presente en la Habaua á 4 de Marzo de 1880.—Zacarías Bresmc-s.
C O 9
El Rr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á las personas que puedan dar razón acerca de quien eea un individuo blanco vestido de un pantalón de dril de color cuartos oscuros, camisa de color también de color con listas marañuela y punzó, camiseta blanca de algodón y zapatos de baqueta, que fuó encontrado asesinado en la estancia «San Francisco» en el poblado de Marianao la noche del 29 del pisado para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito calle de Cuba número 18 á evacuar un acto de justicia en cau a criminal. Habana Marzo 2 de 1880.—Gregorio de la Maza.	C O 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE MARZO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y ee dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús Maria n? 99; la 3i, calle del Aguila n? 4"; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5*. calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estóvez n? 23 y la 7®, calzada de J«;sus del Monte n? 370.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes; Srat. DI Mercedes Pedroso de Gonzalez de Mendoza y JO? Isabel Beurmann de Zaldo.
Junta; de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Ldo. D. Cár-los Na varrete y Romay.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL GOMEZ MINlftO Y GARCÍA.
0‘REILLY NUMERO 33.
E1 Sábado 13 á las doce del dia, por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia á consecuencia del expediente de apremio seguido en cobro de pesos por contribución de esclavos eonlra los herederos de D. José Infante, se rematará en esta venduta ol pardo José, criollo, coohiero, sano y de 19 años de edad, tasado en 600 pesos billetes cíe Banco itbre-de todo gasto para el vendido?, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de la ta sacion al contado y á pagar en el acto.
ayer
de que si así lo hiciere se lo administrará Seta”f cnin-! no en ei termino ue tercero dia á conlai desdo i„ rm-m,, plida justicia, y en caso contrario se le declarará íebel- ¡ rmb'icacion advlrthn lo m,e «i »l «	rt tama
ms y demás trámites que ocurran.—Güines Febrero ! <gfn m.no ra a • 1 te9£° dispuesto á instancia
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez (1«" primera | SaJj' 1 01 manda,I° <Ie su ¡^oría, Juan Andreu. instancia de esta villa y su partido.	i tci	■	... C' 11
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Monserrate' no- a1ftPPm?ífía<i|,,Ifv,niCla ^ rlis,rito (leI
i). Vicente Montaner, cuyas generales se ignoran para meio» ríe lo’«?»-or.,	dispuesto que por tr©3 nú-
que en el término de nueve dias á contar desdelaúlt - ]o Vecrto nueera dé lf robe	-1?’ AIanuel Va'
“* ev-!«Uní.» d.TpS4t« rt ItoüJÍSJCÍfto'ST
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragnncs 72.
Por disposición del Sr. Juez de Ia instancia del distrito dol Pilar se han de rematar por medio de esta venduta, el dia 15 del presente á las 12 de sa mañana y á consecuencia de! juicio seguido por D. Manuel María Carretero contra D. Francisco Vivó on cobro de posos los efectos seguientes: cuatro mulos, dos caballos, cuatro carretones de do6 ruedas en egular estado, habi-itaios desús al bardas, quinientos sacos do carborr vegeta), cincuenta toneladas de carbón minora!, uu juego de sala compuesto de doce sillas, uu sofá, seis sillones, una tnosa con piedra de mármol y otros muebles, una lámpara de cristal de tres luces, cuyos efectos batán tasados en 2645 pesos oro, y se pueden ver on la calle del Aguila n? 292 y en la de Suarez eq 15 donde se encuentran depositados, y el remate so efectuará en la casa n<? 292 ya indicada.
AVISO,
IX Julio Manlini y Rigotti, ha revocado con esta fecha por ante e! Moiarío público D. José Sa!us-ti;m > Barrero, el poder que para pleitos tenía otorgado al Ldo. D. Luis Ricardo Fors, dej indolo en su buena opinión y fama.
Habana y’Febrero 27 de 1830.— Félix Manlini.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Para terminar una testamentaría, so venden las casas O’Ryilly 104, tasada en 33952 pesos 58 ctvs. cuya,casi reeonooe 1769 pes.s a censo al 5 p.g'. Lamparilla 66, tasada en 12269 pesos 32 ctvs. y reconoce al mismo tipo 2143 pesos 62 ctvs.; Bernazu 19, tasada en 8310 pesos 22 ctvs. y reconoce 300 pesos también al 5 p.® y á censo; Obrapía 103, tasada en 6259 pesos 23 ctvs. y Bomba 33, avaluada en 564 nesos 6) ctvs. y reconoce 250 posos á censo a. 5 p.g ; advirtiondo que no so admitirán proposicio nos que co cubran el precio déla tasación, que estas pueden hacerse por todas las fincas ó por cualquiera de ellas; que los vendedores ño satisfarán correlage alguno, y que podrá ocurrirse con las proposiciones a la casa del Sr. D. Fernando González dei Valle Ttniente-Rey núm. 12; de 9 á lljalSr. Director deí Hospital de San Felipe y-Santiago, en el local del mismo do 7 á 9 de la mañana, y de 1 a 4 de la tarde o al estudio de! Sr. D. Judo de Cardonas, Amargura 23.	’
DR- FELIX GIRALT,
Palle del J^ado núm,
consultas de once á una.
46,
BE. SANSORES, HIJO,
medico-cirujano,
da consultas y practica operaciones de una á tres todos los días en su domicilio, Rayo 21.
AÑO DE 1811.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y I)isro3iciONEs publicadas en la Gaceta, durante el año de 1877, impresas en cuarto menor á 5 p9sos billetes del Banco el ejomplar.
Esto solo tomo contieno entro otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Dirocoion da Hacienda, de la Ordenación de Pagos, do la Contaduría, do la Tesorería, de la Administración do Loterías, de la Junta Protectora de Libertos, Roforma del Plan de Estudios do la Academia de Cadetes Reglamento para las Visitas de efectos Timbrados' Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros' Ley sobro pensiones militares, etc. etc.
Estas útilísimas colecciones anuales se ostán imprimiendo on esta Imprenta y so irán anunciundo sucesivamente las do cada año para su venta.
REL4CIOXEI DE ESCLAVOS.
En esta Imprenta se hallan de venta las pía-nillas mandadas presentar por la Administración Económica para el padrón de eselavcs.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLI NCO ESPASOL QUE SE PUBLICA EX NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio V. Cuesta,
Calle de la Olimpia núm. 40—Litografía.
APARTADO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo suce. sivo todas las personas que deseensuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.
DICCIONARIO
DE US MATERIAS CONTENIDAS EN LA
PARA I.AS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
SO REELAMEUIfl £ INSTRUCCION, SEGUIDO DE LOS COUENTARIDS, CONCORDANCIAS
“V FORMULARIOS.
POR LOS ABOSADOS DE ESTE COLEGIO
1). Anastasio de Orozco y Arascot, y 0. Carlos Ponts y Sterling.
So admiten suscritores á esta obra en la Impronta del Gobierno, Teniente Ruy 23, y en las dependencias do la misma en el interior do esta isln, —Y se suplic a á las personas que deseen suscribirse lo participen á la mayor brevedad, puos siendo mu-cho el númoro de pntidos se desea saber la importancia de los mismos para poderles dar cumplimiento.
Unico agente do esta obra on la isla el Sr. D Angel Paz, calle do Amargura 66, y San Rafaelll5.
PARTE MERCANTIL.
rtTHJSJÍO BH LA HAL33A3CÍA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 9.
De Barcelona en 44 dias curb. esp. Antonia, cp. Castro, tons. 353, con frutos á BaróITnos.
Dia 10.
---Santhomas en 34 dias vap. franc. Ville de Bordeaux,
cap Durand, tons. 1765, con efectos á Durruty y (T.1
SALIDAS.
Para N. Orleans y esealas vap. am. Chase, cap. Baker; pasajeros 2.
---N. York vía Matanzas vap. ing. Cid, cap. Saule.
---N. York vía Matanzas gol. am. Tilomas J. Lancaster, cap. Hunber.
---Boston berg. ing. Orloff, cap. Bouche.
---Filadelfia berg. am. Wallace J. Boyd, cap. Lake.

Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
D. Manuel Villazon ha participado á esta Empresa el extravío de dos certificados de ella, uno por cinco acciones números 8694, 8695, y 8523 á 852o, y otro por dos números 6626 y 6627, y solicita so lo provea de un duplicado.—Lo que ee anuncia al pú blico por esto medio, puraque la persona que se considere con derecho á las accione! rof ridas oourra á ertu Secretaría á manifestarlo, en el concepto de qué trascurridos nueve dias después del último anunoio sin presentarse oposiciou te procederá á extender los documentos pedidos.
Habana 2 de Marzo de 1880.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
Banco Industrial.
Por acuerdo de la Junta Diretiva y en cumpl miento délo prevenido en el art. 45 do los Estatuto se convoca á ios señores accionistas para celebn Junta general ordinaria el 15 de Marzo próximo, las doce del día, en la casa del Banco, callo do’
\margara n? 3, oon los objetos do acordar sobre aprobación dol Balance que el Sr, Director prese taráy sobre la de los dividendos determinados d ¡•ante el último año social, elegir Presidente, Vic< presidente y dos vocales de la Junta Directiva, p< haber cumplido el tiempo de eu ejercicio los que d sempefiaban esos cargos y resolver lo demás conv uiente á los intereses del Banco.
Con arreglo a! artículo 46, se advierte que l libros y documentos do la Sociedad y el inforn anual sobro los resultados de las operaciones on referido año anterior estarán á disposición de It señores accionistas en el escritorio de ia empres para que estos los examinen, durante el mes prec dente al de la Junta general.
Además ha acordado Ja Dirootiva quo diel Junta general se convoque con el carácter de e; iraordinaria para el mismo dia, hora y lugar con objeto de proponerle que alterándose el art. 15 i ios Eslatutos, se amplíe el término social.
Habana 10 de Febrero de 1880.—Pedro Goma! Llórente, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos í la Habana.
, En Junta general celebrada el 28 de Fcbr ro u timo, lia sido nombrado Secretario de es Sociedad el Ldo. D Manuel de Jesús Ronce.
Lo que se hace saber al público á los finí oportunos.
. Habana y Marzo 5 de 1880.—El Presiden accidental, Luis Le-Riverend
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITA
• DE LOS
HERMANOS ORRIN Y C*
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas distintos cada noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POS !