
»
r~
de
I). Manuel Lonoz de Sagredo, idem do idem I el tiempo quo tordo en constraint ol nuevo mereu--•	*-	•	1 do d» Tacón, sin que esta subasta prejuzgue dere-
de Ron
de Mu-
lo
a Isla de Santo pcuiingo.
IX Miguel iíóberts, Administrador ti s de Trinidad.
IX Agustín Algarra, ideo» do idem tanza?.
D. Francisco Camprodon, idem de idem Lotería
1). Gabriel Vola, Contador de idem.
]). Miguel García Manfrcdi, Interventor mi litar.
D. Domingo Oloriz, idem idem.
P. P. Pablo Garzón, idemidem.
IX José María Brochtr •. idem- idem.
Habana 11 de Diciembre de 1879. — José del Campo.
T. 6. f? ¿9.
D. Rafael Carrillo, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse cu esta Contaduría,
en hora y día hábil, á recoger el pliego de reparos deduc doá por el Tribunal de Cuentas del Reino, las correspondientes á la Ad-
por
en el exámen de min¡8tracion General de Loterías, del mes de Octubre do 1865, entendiendo que pasado el término do treinta dia3 concedido a 63te íin, y no verificándolo, so procederá á lo que por las Reales Instrucciones corresponda.
Habana 23 de Diciembre de 1879.—José del Campo.
T. 230. 1? 81. D. Gabriel Vela, C idador
que fué de la Administración do Loterías, su apoderado ó heredero, se presentarán en esta Contaduría cu dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducid s en el eximen de la cuenta d<d Tesoro del mes de Mayo de 1863, presupuesto de 1867 á 1868.
Habana 22 do Diciembre do 1879.—Jóse del Campo.
T. 459. f? 172.
D. Luis Sales y Rodas, D. José Mciru, D.
Ramón Bear y D. Manuel Rodriguez, sus apo-
dera los ó herederos se servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil y término de quince á recoger los pliego& do reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino, en el exámen de la del Tesoro do esta Isla del mes de Agosto de 1867.
Habana 19 de Diciembre de 1879.—José del Campo.
T. 280. f? 99.
D Gabriel Vola, Contador cesante de la Admití stracion General de Loterías, su apoderado ó heredero, so presentarán en esta Contaduría General, cu uia híbil y término de quince, á recoger el [diego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Fe biero de 1868, presupuesto de 1867-68.
Habana 23 do Diciembre de 1879.—José del Campo.
Heal Universidad de la Habana.
Secretaría general.
Ignorándose el domicilio del padre ó encar-
gado oel alumno de Ampliación para Farmacia, D. Euícmio Fernandez de Córdoba y Garcia que lia sido borrado de lista de la asignatura de Zoología y Mineralogía, se le avisa por este medio para que llegue á su conocimiento.
TT V.... O	i QQÍ\ ITM
Habana 3 de Enero de 1880.-geueral, L. B. de Rato.
-El Secretario
—TT
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de lì Provincia la Habana.
de
Dispuesto por el Excmo. Sr. Lhector general de Hacienda, que el pago á las cías s pasivas residentes en esta Is'a, del trimestre vencido de Julio á Setiembre último, tenga lugar desde el dia siete de este me i hasta el diez y siete inclusivo, he acordado citar á los interesa dos por medio de la Gaceta y Boletin Oficial de esta ciudad, á fin de que concurran á percibir sus respectivas asignaciones en la forma siguiente: Pensionistas de Montepío Civil y militar desde el dia siete al doce inclusive, cesantes de Hacienda, jubilados de idem y demás ramos desde el doce al diez y siete.
Habana 2 de Enero de 1880.—El Jefe Económico, Luis Gabaldon.
Electos timbrado».
Pura los fices oonvoniontos hago sabir al pú bllco quo conforme al iu tirulo 20 da la Instrucción, fecha 28 do Dioieirb.e do 1878, para regularizar lar operaciones do efectos timbrados, esta prohibido el <ango en todas las Administraciones de la Isla y e el Almacén general para toda clase do papel que tenga señales de haber sido cosido ó so halle OBOii.O en ingina parte, limitándose por tanto á sólo ol papel quo no aparezca con señales de haberse caído, pudiendo los interesados que tengan pape' sobrante y quieran canjearlo, pedirlo á esta Administración Económica por medio do una comunicación en que se exprese el número do pliegos, la profesión qut ejerzan y su domicilio comprobado con la télala de vecindad, que deberá ser presentada en concepto de que todo canje ha de ser solicitado durante los primeros veinte días del mes da Enero próximo entrante, pasados hs cuales no se admitirá pedido alguno y so procederá á cnanto está prevenido para llenar Gumplidument.e este servicio.
Habana 26 de Diciembre do 1879.—Luis Gabaldon.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licita •Gros el remate anunciado para el 17 del actual del a 'rendamiento do las casillas números 17 y 18 del morcado provisional do Tacón, el Sr. Alcalde Mu-¡rcipal, Presidente, ha señalado de nuevo para la • ’.basta el dia 14 del entrante mes de Enero á las •Jos do la tarde, en la Sala Capitular, a&te la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego di' condiciones que se inserta á continuación, advii-tiéndose qao todos los gastos de publicación serán j or cuenta del reraatruor.
Y do orden de su «efioria i ril conocimiento.
Habana Diciembre 22 do 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
I	,	.
tiro alguno para optar á las nuevas casillas de esto riti ino mercado.
Art. 49 Los rematadores no podrán subarrendar en todo t.i en parto las easilli s, bajo la multa de eion peso»; nulidad del pacto público ó privado que celebia'-en y rescisión virtual ó inmediata del contrato, ¡Midiendo ser desnh jados gubernativamente i¡ tallaren á lo estipulado en esta condición.
Ail/ 59 No podrá darse en ollas hospedaje alguno á transeúntes ni a persona quo no sean el ¡n-¡u dino ó sus dependientes.
Art. 69 Las proposiciones se liarán por cada umilia y en pliego cerrado, no admitiéndole !u que no lleguen al tipo fijado á cada una en la nota que so inserta al final. Serán entregados los pliogos en el mismo acto de la subasta ante la Comisión quo la presida, y se admitirán en aquel acto pujas a la llana por espacio do 15 minutos, caso de haber dos ó más proposiciones iguales.
Art. 7? Rata garantir ol arrendamiento, quedan obligados los rematador- s á depositar en las Cajas municipales el importe de un trimestre, quo será devuelto a la termination del contrato,prèvio reconocimiento peric al del arquitecto del distrito respecto del buen estado de la casilla.
Art. 89 Para ser postor so requiere el depósito prèvio en la Caja de la Corporaoion del importe de un trimestr e, que se devolverá en el aedo á los ¡ue no resulten rematadores, quedando e! del que ¡o sea para los efectos que indica el artículo ante-•ior y debiendo proveerse déla matrícula correspondiente para ejercer la industria de carnicol o, y no pudiendo el que resulto rematador de una casilla hacer p. oposiciones para otra.
Art. 9® Los pagos del arrendamiento ee.veri-ficaran por mensualidades vencidas en las oficinas ¡e recaudación dentro de los 10 primeros dias de cada mee, y el rematador queda obligado á cumplir las disposiciones que se adopten para la policía del mercado, y las demás que con la aprobación superior puedan dictarse por los Srou. Regidores diputados para el mejor órdeu y arreglo del expresado mercado.
Art. 10. Celebrado el remate no habrá rebaja ni indemnización do ninguna clase por causas imprevistas, ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 11. Guantas cuestiono i so suscitoti sobre el cumplimiento, inteligencia y demás efectos do la subasta, ee resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, pudiendo después ios interésalos, en oaso de inconformidad, establecer contra la misma loa recursos que le franquean las leye»
cesidad que por des peritos nombrados al rfroto por aquella Comaudancir, so eciuíique que llenan las condiciones estij uia ¡a»-; y en el cafo do quo no eslen conformes perderá el rematador el cinco por ciento depositado.
6. s* Constituida la Junta para ol remato en
e lugar prefijado, el Sr. Pn sidento declarará abierta
Modelo do proposicioD.
D. N... N... vecino de ......enterado de los anuncios publicados en la Gaceta oficial do....paia
»ubista do las casillas del mercado provisional
compromete tomar á su cargo la número.......(aquí
pondrá el número de la casilla y el precio máximum en oro quo ol rezea.)
Fecha y firma de! interesado,
Habana Diciembre 22 do 1879. interino, Rafael de Aragón.
-El Secretai io
Casillas quo so citan.
N úmero
17
18.
68
70
oro
Seocicn 2?
.No ha tenido (fecto por falta de Imitadores subasta anunciada para el dia 3 de Setiembic ú!t’mo de la construcción del Mercado de Colon por concesión de usufructo en determinado número de años y con arreglo á los planos y presupuestes que estái de manifiesto en esta Secretario.
En su virtud el Sr. Alcalde Municipal Presidente, ha dispuesto so anuncio de nuovo la dicha subas ta para el dia 14 del próximo mes de Enero, á los 2 de la tarde, en la Sala Capitular, ante la C misión respectiva; advirtiendo que el tiempo de usufructo será poi treinta años en lugar do veinte que expresa ol artículo 19 del pliego do ccndicitnes económicas, publicado en el Boletin oficial do los dias 12deJu-lio y siguientes y que la fianza de que trata el art. .19 del expresado pliego sea el 6 p. § y no el 10 que este previene; observándose en lo demás todas las otras presenciónos consignadas on dichos pliegos y tujetándoso á los pianos y presupuestos quo obran en esta Secretaría.
Y de orden de su Sría., se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembro 18 de 1879.—E! Secretario interino, Rafael de Aragón.
Administración Xiocal de Aduanas.
En el expediento incoado por la suprimida Inspección G eneral de Aduanas sobre reparación de las embarcaciones a! servicio del R¡,mo, el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha seivido disponer so saque á pública subasta por pliegos cerrados la adquisición de tres embaí raciones que se necesitan para ol servicio en la bthia de este puerto, en la forma siguiente:
1.»
se publica para gene
Faiúapara los Sres. Jefes deHacionda.-Dimensicnes que ha do tener.
32 pies de quilla.
3 id. de puntal.
10 id. de manga.
35 id. do eslora.
Cantidad asignada para su adquisición: tres mi seiscientos diez y siete pesos noventa y un centavos
Bote de entrada.—D mansiones que ha de tener.
?3 pies de quilla.
3 id. de pnntal.
8 id. d ) manga.
•vJ id. de eslora.
Cantidad asignada para su adquisición: tros mil re uta y echo peses cuarenta y ocho centavos.
3.»
Bote de entrada.
Lns mismas dimensiones que ol anterior y para su adquisición tiene asignada igual suma, ó sea la de tres mil treinta y ocho pesos cuarenta y ocho centavos, formando en junto un presupuesto de nueve mil siiscientos noventa y cuatro pesos ochenta y siete centavos oro; debiendo celebrarse el acto del remato a !es doce del dia nuevo del próximo mes de Enero en ei despacho de esta Administración, ante la Junta de subasta y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Diciembre 27 de 1879.-—Celestino fíarca.
Pliego de condicione?.
a*subasta, pero no procederá á la apertura do piie-1¡0lt hasta que haya trascurrido mediu bota, la cual ae s-retinará á recibir estes y las cartas de pago del p, ¿vio depósito y facilitar á los Imitadores lns noti-'•ius quo les convengan, pasado esto tiempo no so . rustirán más preposiciones, precediéndose á la apertura do cuantos piiegesso hubiesen presentad'-, rechazando los defectuosos, y se examinarán por la Júntalos demás, adjudicando provisionalmente al autor do la proposición más vonlajosa.
7. s» En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiese otra más ventajosa, so abiirá nueva licitación por puja á la llana que i o excederá de quince minutos y solamente entro los autores de las mismas, haciendo la adjudicación provisionalmente á favor dol quo más ventajas ofrezca hasta la aprobación de ia Dirección General do Hacienda.
8.83 Los gastos que so originen por estos anuncios en la Gaceta Oficial los abonará el rema, tador.
MODELO DE PROPOSICION.
Lo que „0nooiraienlo del público on gene-,ial se inserta enx, Qaceta (fioial á fin de que las personas que quietvl hacer proposiciones puedan enterarse del pliego ofc^ndicionos publicado en la Gacela do ocho de Nov¡oñ»^.e último, y en el expediente que obra en la Secreláéq, <[„ esta Junta. El acto di la subasta so celebrar.! <#^12 de B**|*’0 próximo á las nueve do su mañana en ÍUvificinas de esto Asilo.
Ferro 31 do D¡ciembre,’de 1879. — El Soletarlo de la Junta E.-onómica, Faustino Conel y Rop^elle.
D. N... N... vecino de... calle do... número... enterado del anuneio publicado on la Gaceta Oficial del aia... y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para al remate do... ea la cantidad de. .. (en letra) posos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea, todas las condiciones expresadas.
Fecha y firma.
Acal Sociedad Económica do Am gos ¿ol País ite la H baña.
Sección de Educación y Beneficencia. Escuela Preparatoria para Maestros.
Acordado por la Sección de Educación y Beneficencia en sesión de 18 de Diciembre próx’mo pasado que desde el presente curso se admitan on esta Escuela individuos de ambos sexos, el limo. Sr. Director ha dispuesto so convoque á los quo deseen imrri sav on la mismo, á fin de quo ocurran á esta Secrotaría, Paula núm. 38, á insoribirso cd la matrícula y enterarse de los requisitos que exige el Bo glamento; lo que deberán hacer antes dol d;a diez del corriente en quo tendrán efecto los exámenes de admisión, £ las siete de la noche en el local de la Real Sociedad, Dragónos 62.
Habana Enero 1<? do 1880.—El Secretario, Francisco Rodríguez Ecay.
Colegio de Abogados de la XX baña.
Lista do los abogados que deberán hacer las defensas do pobres durante el año de 1880.
Almagro, Ldo. don José.
Alum, Ldo. don Juan.
Alvarez Prida, Ldo. don Emilio.
Amb ard, L io. don Arturo.
Andté, Ldo. don Claudio.
Angulo, Lio. don Manne: Rafael.
Armas y qaenz, Ldo. don José G.
Ayals, Ldo. don Federico Luis do Azcáratp, Ldo. don Nicolás.
Berriel, Dr. don Leopoldo.
Cabrera, Ldo. don Raimundo.
Calero, Dr. don Clemente.
Calveton, Ldo. don Fermín.
Cárdenas, Ldo. don Julio de.
Carreó, Ldo. don Pablo A.
Carreras y Madraza, Ldo. don Nicolás.
Castro y A lío, Ldo. don Fernando de.
Castro Lopez, Ldo. don Francisco.
Cagigas è Izquierdo, L io. don Ramon de las. tierra, Ldo. don Francisco de la.
Céspe 'es y Coffigny, Dr. don M'guel de, Chômât, Ldo. don Miguel.
Cova, Ldo. don Nicolás de la.
Cuervo, Ldo. don Frodati.
Gueto, Ldo. don José dol.
Domoftro, Lio. don Joaquin.
Ecay, Dr. don Antouio A.
Eligió y Rosolio, Ldo. don Félix.
Falangon, Lio. don Fernando.
Fernandez de Castro, Ldo. don Rafael. Figueroa, L lo. don Miguel.
Hernández y Calvez, Ldo. don José I.
Lamar, Ldo. dou Manuel F.
Ledesma Robledo, Ldo. don Mariano.
Luua y Parra, Ldo. don José do.
Lluy, L io. don Nicolás.
Mariti, Ldo. don Emilio.
Martí Boada, Ldo. don Ramón.
Martí y Diaz, Ldo. don Antonio.
Meireles, Lio. don Andrés M.
Mesa y Domínguez, Lio. don Antonio.
Mon», Dr. don Federico.
Muñoz Jurado, Ldo. don Antonio.
Navarro te y Rom.iy, Ldo. don Carlos.
Obregon y Fedriani, Ldo. don Eduardo. Párraga, Ldo. don Carlos I.
Perez do la Riva, Ldo. don Dentearlo.
Pifia y Pastrano, Ldo. don Antonio.
Ponce y Valdé?, Ldo. don Ricardo.
Roye?, Ldo. don José Ricardo.
R'esgo, Dr. don Bernardo del.
Saaveúra, Ldo. don Agustín.
So'a, Ldo. don Leopoldo.
Tagle, Dr. don Antonio María.
Toncos, Ldo. don Rafael G.
Travieso y Lopez, Ldo. don Jose I.
Trujillo, Dr. don Juan E.
Yaldés Dominguez, Dr. don Eusebio.
Varona, Ldo. don Félix S.
Vidal y Giegori, Ldo. don Benito.
Habana 2 do Enero do 1880.—El Decano, Ldo. Pedro Gonzalez Llórente.
Real Casa de Beneflceucia y Maternidad.
Secretaría.
Pliego de condiciones para el remato do las casillas dol mercado provisional de Mai-'e.
Artículo 19 El Excmo Ayuntamiento saca & '•oblica Imitación ni arrendamiento do las casillas O'ío so expresan al final y las cuales deberán dodi-r.arso á la venta do carnes, ú otra clase do industria.
Art. 2? Los quo resulten rematadores quoda-i íí¡ ebligados á hacer á su costa las obras do reparación quo sean Decorarías on las mismas, sin opcion por parte de los rematadores á pedir indemnización alguna.
Ait. 39 El remate se verificará aote la Comi-1 ion 2 83 del Exorno. Ayuntamiento el dia y hora señalado per ia presidencia y oí contrató durará todo
1. 83 Las proposiciones so harán en pliegas cerrados, seguir previene el Reglamento de la materia, y no se admitirá ninguna que oxeada del tipo señalado en el anuneio.
2.83	Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas eri los pliego?, habrá de incluirse on las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja do esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrán presentarse dichas cartas lo pago en el acto de la subasta.
3.80 Será condición precisa del rematador que la entrega do las tres falúas mencionadas so llevé á oabo en b-eve plazo, que r.o pasará de tres mese?, á contarse desde el día m quo se lo comuniquo’la aprobación de la adjudicación de la subasta.
1.83	También os irid'epeDsablo que los mate-i ia Íes de las embarcaciones sean de superior calidad y ajustados á los minuciosamente detallados por la Comandancia General de Marina, de los cuales deben, para mejor inteligencia, tomar nota en la Se-dotaría do esta Aduana los quo desearen hacer proposiciones para la subasto.
5-p Para que esta Administración se haga cargo de las embarcaciones Je referencia, es de ne-i
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, que la plaza de regando Maestro de las escuelas de esta Real Ca-a, dotada con el sueldo anual de novecientos sesenta pesos oro, la cual so liada vacante por aseonso del que la servia, se saque á oposición; el Sr. Alcalde Municipal, Presidente de la expresada Real Casa, ha tenido á bieu disponer se anuncie en la Gaceta de la Habana, por el término de treinta dias, á fia do que las personas que quieran aspirar á la referida plaza, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, sil a en las Oficinas dei R aí Hospicio, dentro del término señalado.
Y de orden do S. Sria. so publica en ia Gaceta oficial para que llegue á conocimiento do los intere sadoe.
HabaDa 15 de .Diciembre do 1879.—El Secretario, Luis Aragón.
Casa general de euagenados do la Isla de Cuba
Junta Economies.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta do Imitadores las dos subastas intentadas pura la venta de cueros existentes en el Asilo y los quo produzca la matanza en el mismo en el pu sonto año económico, esta Junta propuso la rebaja de precios, y el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 16 del que rige, se sirvió aprobarla eu los términos siguientes:
Hospital Militar del Príncipe. Junta Económica. Anuncio.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
La parda Florinda Baudine, se ha presentado á esta Junta solicitando la libertad por no es tar empadronada en los censos de 1867 y 1871, y manifestando que su dueño D. Antonio Paradela se halla ausente eu Méjico y que era su apoderado on esta Capital D. José Fernandez, y como que citado este para que contestase la reclamación ha expuesto que no tiene poder para repre sentarle, se hice saber por este medio al citado Paradela ó á la persona ó personas que teug m la representación legal del mismo, comparezcan dentro de 30 d as contados del primer anuncio, á exponer lo que á su derecho conveuga en cuanto á la solicitud de la parda citada; en la inteli gencia, que trascurrido dicho término, sin verificarlo, se procederá á lo que corresponda sin oirlos.
Habana 2 de Dicu mine de 1879.—El Secre taño, Bienvenido Hernández.—Vt9 Bn9—El P/e sidente Delegado, Ramírez Ovando.
No habiendo tenido efecto por falta de pioponentes la subasta pública para el suministro de víveres y demás artículos de consumo quo son necesarios para el Hospital Militar de esGv Pisza y demás ptovisionalcs quo anexos al mismo puedan establoeorso por ol Jórtnino do tres meses ó lo que resta del presento «ño iconóm'co; rsta Junta ha fijado una segunda para las 12 de la mañana del dia 20 dt Enero próximo.
Ló-quu ge anuncia al público para quo las personas quo lo desearen acudan á hacer sus ptoposi. oiones ante Ja Junta Económica do este Hospital en el dia y hora sefialados, siempre quo io hagan bajo las mismas bases qu» marca el pliego de condiciones, modelo de proposmion iiueá continuacion se expresan y pliego do precios-rlfiites quo so hallan en la Seoretaría do esta Junta á donde podrán dirijirse. las personas quo quieran interesarse eu la mencionada subasta.
Habana 22 de Diciembre do 1879.—El Secrcta-i io, José Zaragoza.
Tt'RCERA 9ECCIQN.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de ta Plaza.
Ledo. D. Antonio Carrillo y O-Farríll, Fiscal nombrado para instruir expediente en justificación do los servicios humanitarios prestados por D. Enrique Martoreíl y Partagás en ol pueblo del Calvario d arante la época en que fue Capitán pedáneo del mismo y con motivo do la epidemia diftérica que od el mes de Abril de 1875 invadió aquella localidad por el presente convoca a las poisonas quo tengan conocimiento de estos hechos para que en el térmi no de 20 dias comparezcan en esta Fiscalía calle do Guarióles número 1 de 8 á 10 de la mañana á deponer lo que en pró ó en contra les constato sobre el particular.
Habana 17 de Diciembre de 1879.—L. Antonio Carrillo y O-Farrill.
Debiendo ser interrogados en el exhorto que sigue el B'isoal que suscribe, les paisanos D. Fio Ruiz Santa Olaya y D. José Menendez, se les cita por es te anuncio para que comparezcan á !os altos del Convento San Frai cisco, Archivo General de la Isla de Cuba, callo de los Ofíciop, tan pronto tonga noticia de ó'.
Habana 27 do Diciembre de 1879.—El Coman Jante Capitán Fiscal, José Martínez.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Por torcera y última vez se cita á los dueños de embarcaciones que so encuentran á pique y abundo nadas en esta bahía, pura que so presenten en este Fiscalía en el término improrogabie do nueve dias para ser notificados de lo que procede en el expe diente quo instruyo de orden superior pará el cum plimiento de lo mandado en las Ordenanzas de ■t r-nada en estos caso?; bsjo el concepto que de no ver.fiear su presentación perderán tus derechos ¡ las citadas embarcaciones y so tomarán las pcovi dencias que ordena la Superioridad para la estraccion de las referidas embarcaciones.
Habana Enero 3 de 1880.— Juan M. Bufler.
Queda nula y sin valor alguno la cédula de ius-ripoiou expedida por la Comandancia de Marina de! Departamento del Ferrol á favor de Atanasio Sua-rez Diez, hijo de Juan, natural de Carnuedo, inscripta al folio 191 de 1849 del distrito de Sada, provincia de la Coruña, al cual se le ba proveído del dupl oado correspondiente por babor acreditado su extravío.
Habana Fuero 2 de 1880.—Juan M Bu'ler.
Para mejor esclarecimiento de la sumaria que instruyo en averiguación de lo ocurrido en el abordaje en las agoas de este puerto del vapor español «Alicante,» y un depósito de pescado, en la noche del 24 al 25 de Junio del año próximo pasado, se presentarán en esta Fiscalía los pasnjeros D. Tomás Tañer, D. José Ferrer, D. Elias Amandi, D. Antonio Usar, D. Francisco Illas, D. Bernabé Sánchez Adam, D. Pedro Rodríguez, D. Guillermo Menendez, D. Luis Martaneche y D. Lhon Wardor; y de no encontrarse en esro puerto podrán hacerlo en la Capitanía de aquel en quo se hallen, dándoles por término el plazo improrogabie do treinta dias, sin más llamarles ni emplazarles.
Habana Enero 3 de 1880.—Cayetano González
Mayoría
General del
Apostadero de la Habana, Fragata Almansa.
D
Esteban Arriaga y Amézaga, Comandante gra duado del Ejército, Teniente do Navio de la Armado.
Por este segundo edicto cito, llamo y emp'azo á los mar ineros de segunda clase Juan Tapia y Pascual Bato, pertenecientes á !a dotación del vapor «Blasco de Garay» y que desertaron de dicho buque, para quo en el término de_veinte dias á contar desde la publicación do este edicto so presenten en esta
Htoulíu ó rí i* orto rliumnt>r»na K!«.,	jí j«   
fiscalía á dar sus descargos, bion entendido que se
les hará justicia
Abordo Habana 2 do Enero de 1880.—El Fiscal, Estiban Arriaga.—Por su mandado, Félix Gómez,
Pliego de condiciones parala contratación en públi. ca subasta do los víveres y artículos de inme-d ato consumo necesarios en el Hospital Militar de esta Plaza y demás provisiona’es que anexos al ursino puedan establecerse, que forma el Comisario do Guerra Interventor.
Se publicó on la Gaceta do les 'din» 28, 30 y 31 de Diciembro último.
Regimiento de Artillería d pié. Juptn Económica.
No habiendo tenido lugar la subasta do! suministro del pan á la tuerza presento de esto Regimiento y que estaba anunciada para hoy por falta de postores, acordó esta Junta so anuncie segunda subasta para el dia 10 de Enero próximo, debiendo verifioarse en las mismas condiciones que la primera.
Habana 30 de Dio embro de 1879._______El
tan Secretario, Pedro del Castillo.
Capi-
	ORO.
Cueros de 14 olasé	 Idem de 24 idem	 Idem de 34 y 44 idem			8 4-25 	 50
Orden de la Plaza del día 5 de Enero de 1880. Servicio para el 6.
Jefe de d'a.—El Comandante del primer Batallón de Voluntarios D. Ricardo Morales.
Visita de Hospital...... Batallón de Escribientes
Capitanía General...... t Primer Batallón do Vo-
P»™?*................... I ¡úntanos.
Hospital Militar interior. Regto, de Orden Público
Castillo dol Príncipe...1 Regimiento de Ingenie-
Barracones de idem......f ros de Ejército.
Baietia de la Reina.... Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar — El 1q do ia Plaza D. José Martínez.
Imaginaria cu idem.—El 29 do la misma D Ramón Palacio?.
El Corouol Sargento Mayor, Recabo.
Debiendo procederes el dia diez dol próximo mes de Fuero á la primer» licitación verbal para el suministro do vivi res, carne?, aves, huevos, lecho do vaca y de burra, panetelas, bizcochos, carbón y liña que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar do esta Plaza, durante el rars de Febrero próximo venidero, so avisa por modio uel presente á la? personas que quieran interesarse en la mitin», haberse fijado la lun a de la una do la tarde del mencionado día diez de Enero pora quo acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por eserito antela Junta Económica do esto Establo-cimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los dia3 anteriores para informarse de las con liciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios-límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Espuñol de la Habana al tipo ¡no fijo el Gobierno eu el raos del suministro: el peso do olios por arrobas y kilogramos on los víveres y amibas y ii'ros en los líquido?.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta las dos do la tardo, desdo cuya hora en adelante no te admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien la Superioridad, á la quo resulto ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en v:sta do !n comparación que do las mismas so hará á presencia de sus autores; en el caso do quo hubiere des ó más igualo» ge admitirán pujas á la baja por soio el plazo do diez minuto?.
Los autoro» de las proposiciones que obtengan la nprobacii n do lns suyas respectivas y quo por lo tanto suministren on el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza, do los artículos do su comercio, quo dan obligados á satiefacov inmediatamente á la Redacción de la Gaceta oficial el imponte do los anun. oios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto á dicbas lioitaciones, verificándolo del total do la cantidad á que aquellos asciendan, si uno ?o!o fuese el que suministrase todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaron parte en ella á prorateo do las cantidades á que so calculo ascienda en ei mes el suministro, si esto se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 27 do Diciembre de 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
No habiendo tenido efecto por falta de propo-nentea la subasta’pública de servicio do acarreos
entro las clínicas do San Ambiosio y el Hospital Militar de los bairacones del Príncipe durante el rosto del presente año económico; esta Junta ha acordado anunciar una segunda subasta, fijando para dicho acto las doce de la mañana del día diez de Enero próximo.
Lo que se anuncia al público para que las per-sonas que desearen interesarse en la misma acudan á hacer sus proposiciones ante la Junta Económica de este Hospital en el dia y hora señalados, siempre que lo hagan bajo las bases que marean e! pliego de condiciones, modelo de proposición que á continuación se expresan y pliego do precio-limito que se halla en la Secretaría de esta Junta á donde podrán dirijirse las personas que quieran interesarse en la mencionada subasta.
Habaua 20 de Diciembre do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los días 25, 26 y 27 de Diciembre.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
El Consejo do Dirección do esto Establecimiento, en sesión extraordinaria celebrada en ol día de hoy, se ha servido acordar, envista do las utilidades obtenidas en el último semestre, un dividendo de cinco por ciento cu oro; puliendo, en su consecuencia, acudir los Stcr. accionistas en horas do once á dos de la tarde á esto Banco para percibir sus respectivas cuotas, desde el dia catorce dol actual on adelante.
Lo que por este medio so hace saber á los Sres. acoionistas para su conocimiento y gobierno, recomendándoles la puntual observancia dol artículo trece del Reglamento, que previene la presentación del título ó certificado do inscripción do acciones para ol pago do los dividendos.
Habana Enero 2 de 1880.— El Secretario, Postor de Elizalde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
á
&
P. 60 d[v. P. S (l[V.
España..................... / "
m	(.4
Inglaterra.................. 16J fi 17} P. COdjv.
Francia................ .	. / «t ^	60<l¡v.
41	.	I % a 3| P. 8 (1 [ v.
Estados Unidos..............-( 2 4 P- 60 d|v.
\ 7 A 7} P. 8 C|V.
Oro del cuño español........ 136 á 130[ P. ¡t las 2 J.
Descuento mercantil.........| 6 *	®	P’8	anual Bjl3.
I 10	¡í	12 id. oro.
ACCIONES.
Se han vendido 34 del ferro-carril (le Cien fuegos á Villaclara á 25 Pp\ B[B.; cotizadas por el colegial D. F. N. Carbonell.
Vista la comunicación del coleeial D. Cftrlos López' la Junta de Gobierno ha admitido la cesación de su de pendiente auxiliar D. Nicolás de Cárdenas y Cbappotin
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCION Es.
D. Victoriano Bances.
D. Eduardo Taberner, auxiliar de corredor.
DE FHUTOS.
D. José J. Manzanilla, auxiliar de corredor.
D. Alfonso Ferrer, idem idem.
Habana 5 de Enero de 1880.—El Síndico interino M. Nuñez.
Alcaldía del barrio de la Ceiba.
Queda ñn valor la célula de comensal número 1808, expedida por esta Alcaldía en 20 de Agosto último con domicilio á los Palos á favor de D. Francisco Castro Portas, natural de Galicia, de 17 año?, soltero, aprendiz, y vecino de Misión 82, por babor sufrido extravío.
Habana Diciembro 24 de 1879.-
-Manuel Piedra.
4