mmmtÊatmetOÊÊm
HP
laza.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, npliendo lo mandano libro la presenti“, fecha uts:i-1.—Urtarono de la Maza.	E 0 3
•. D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia de est,; villa y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y ipla/.o fi, I). Agustín Gumersindo Rodríguez, natural Santander, vecino de' la Habana, soltero, de veinte y ho uflos 0 hijo de D.'Pedro y D? Casilda Quevedo, pilque en el término de nuevo dias contados desde lu fe-a, se presente en este Juzgido, calle de Sun Antonio uñero veinte y dos, fi descargarse de la culpa que le reità en la causa que se le sigue por detención arbitraria 1 moreuo José Eligió de Leon; seguro de que si asi lo ciere s-¡ le oír i y administrará iustiria, y de nó se le clarará, rebelde y cón tu mfiz 6 incurso en las penas de Ley.—GuanabacoiMayo 23 de 18S0.—Guillermo Berli.—Por mandado de su seflorfa, L lo. Pedro Gaiindo. Y para su publicación expido la presente en U pro-a fecha.—Ldo. Pedro A. Gaiindo.	E O 3
on Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de !a Catedral.
Por este mi segundo edicto, c to, llamo y emplazo fi ). Manuel Deo Mende/, (á) el Camagiieyano, cuyas enerales se ignoren, ft fin deque en el término de meve dias se presente en este Juzgado fi descargarse le la culpa que le resulta en la causa 'que se le sigue por estone» fi D. Catalina S intana; cierto y seguro deque I así lo hiciere se lo oirfi y administraré, justicia y de o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por instantes los estrados del Júzgalo pira los trámites que ocurran.—Habana Mayo 31 de 1S80.—Galbis.—Por mandado de su señoría, L io. Agustín Valerio.
K O 3
Don José Gregorio Ledon, caballero de la Real y dis-
,_ tinguida Arden española do Crtrlos tercero y .1 uez do
primera instancia de este p irtido judicial, l'or esterni segundo e lieto, cito, llamo y emplazo fi D. Domingo Hernández, hijo de J). Vicente do este apellido y vecino de Ceiba dsl Agua, para que dentro de nueve dias contados desdo esta fecha so presento en la efiroel pública “le esta villa fi deseargdive de Ifi vulpa que le resulti en la cau-a formada pir lesiones fi D. Francisco Hernández; cierto y seguro do que si asilo hicieresp le oirá y adminis'rarfi justicia y délo contra rio so le declaran rebelde y_ contumaz é inourso en las penas déla Ley, sirvie ido por Instante los ostra ios del Ju “gado para hacerle las ulteriores notificaciones.— Que asi lo tengo dispuesto, -Guauajay Mayo 31 de ISSO. José G. Ledon, -Por mandado du ». Siria., Antonio Perez.	E O
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tener e lieto, cito, il imo y omp'azo fi D. Jos) Vicente García, para que dentro de nueve dia se presente en 11 circe! de esta capital fi descargarse de la culpa'pie le resultami la cansa criminal que se le sigue ñor hurto; cierto y seguro que »i asi lo hiciere se Je administrará jusllca y délo entrano.ée le deedara-rfi rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para lostrámlie< que ocurran.—Habana Mayo 22 de 1880.—García Ituiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 3
Don Federico Galbis y Abella. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral,
Por es*e segundo edicto, cito, llami y emplazo y D, Simón González Sot > ó Florencio, natural de esta capital, casado, de rimú mta y cinco años, labrador, para que dentro do nueve dios cont i ios des le la fecha, se
presente eu la cárcel pública do e-ta capital fi descargarse le la cu pa qué le resulta en la ciusa. que se le sigue p >r lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y a hninis rarfi justicia y on caso contrario le parar i el perjuicio que haya lugar.—Habana Mayo 20 de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de su señor! i, Luis Mazon.	E O 3
D. Federico Galbis y Abella, Juea Municipal y do primera instancia accidental del distrito déla Caledral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo fi D. José Fernandez 6 sea D. Benito Fernandez Pericón, naturai de Lnarea, provincia de Oviedo, vecino de esta ciudad, hijo de D. Ventura y Di Josefa, c rredor y de veinte y i-is años de «dad, para que en el término de nueve di ts s presente en la • fir asi de esta ciudad á des-c irgarse de la culpa que le resti ta en la causa que se le sigue por est sfa al B n o E-pañol, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admm.str.irfi justicia, y de lo con traro se le declaren rebelde y contumaz, y por bastantes ios estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Mayo 26 de 188Ò. —Federico Galbis.-Por manda lo de B. St ia., Francisco de Castro.	E O 3
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo fi D. Dámaso Herrera, natural de Matanzas, como de veinte y cinco años, de estatura alta, color rubio, con barba clara y bigote mas espeso, y vecino de la calle de Tenerife esquina fi '.'firmen, para que dentro de nueve dia» se presente en ¡a cárcel de esta ciudad fi desear garsc do la culpa que le resulta en la causa queso lo sigue por robo frustrado en lacada nùmero doscientos treinta de la ea'.lc del Campanario. 8i así lo hiciere se le oirfi y administrará justicia v de lo contrario se .seguirá adelante parándole el perjuicio consiguiente, declarándosele rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Mayo 27 de 1880,-ToináB de Morales. Por su mandado, L. J. Ramon Portocarrero.
E O 3
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Antonio Gómez Arce y D. Florencio del Valle cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presenten eu lu .cárcel pública de esta ciudad S. descargarse de la culpa que les rósili ta en la causa que instruyo por falsificación de la firma de D. Roque de ¿ara, cierto y seguro de quesi así lo hacen seles oirfi y administrará justicia y de lo contrario sa' los declarará rebeldes y contumaces incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estra ios del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Muyo 29 da 1880.—Tomás de .Morales.—Por su mandado, Alejandro ÍSTufloz.
E O 3
Don Lúeas García Kuiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi D- Lúeas Diaz y Daniella y D. Higinio Rubio y Riego, el primero como de treinta y dos años y >1 segundo como <te treinta, fimbos naturales de Asturias, solteros, del comercio y vecinos de esta ciudad; jura quo dentro de nueve tlias, después de la publicación de este edicto, se presenten en 11 Real Cárcel do esta espilai fi descargarse de la culpa que los resulta en la causa que so les sigue por alzamiento, ciertos y seguros que si asi lo hicieren se les oirfi y administrará justicia y do lo contrario se les declarara rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites déla referida causa.—Habana Mayo 22 de 1880.—García Rui/,.—Por mandado de 8. 8ría., Rafael del Pino.	E O 2
Don Lúeas García Ruiz, Juez deprimerà instancia del distrito do Guadalupe de esta ciudad.
Por el presenta hago público que el dia veinte y uno de Julio dei año próximo pasado falleció en esta ciudad el moreno libre José Irene Campos y Martínez, natural de la misma, de setenta y ocho años, hijo de U. Fraiiciseo de Paula y María d i Ofirmen, sin haber otorgado ninguna disposición testamentaria, por lo cual y en el juicio mortuorio que cursa en este J tugado, he d.apuesto se convoglic por segunda ve» fi los que se crean con derecho fi la herencia del finado, para que en el término de veinte dia3 hábiles ocurran p >r conducto del actuario fi deducir en debida forma el de que se orean asistidos, parándoles en su defecto el perjuicio que humero lugar; a i virtiendo que baita ahora se han presentado optando fija herencia del finado los morenos Carmen, R nn n, Manuel, Eusebia y Joaquiua Campos.-Habana 28 de Mayo de 1880.—García Ruiz.— Por mandado de su señoría, Rafael del Pino. E O 2 Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guada-upe en esta capital.
Por este pruner edicto, sj cita, llama y emplaza fi fi ios que se creati con derecho á la herencia del Dr. D. Juan Escoto y Ruiz, natural y vecino que era.ile esta ciudad, en la que falleció el Veinte y cuatro de Febrero del uño próximo pasado, de estado soltero, de setenta y dos años de edad, hijo legítimo de D. Antonio y de D.‘ Luisa, sin disp >sieion testamentaria, para que dentro de treinta día- desde la publica-non de esto edicto, comparezcan fi d ; lucirio ea esta Juzgado on los autos que se instruyen sobre dtoiio abintestato por la Esorioania tlel infrascrito.— ¿i así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de io centrano se' seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.— Y para su publicación en tres números de ni Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Mayo 25 de 1880.— García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Mauuel Barreto.	....	E O 2
inte v tres da 1880.—Guillermo ! en la cau-a que contra él instruyo por estafa de una má-
-(Ic.su señoría, Luis J. Marín.— quina-ale coser: cierto y seguro -le quesi asi lo hace s ¡re ihr > la presente en li misma fé-' oirfi yadministrárñ.jusüci», y «aso. contrario sega duela-
......« .. a 1...... ra-i loa nanus de ha I .eV
Guian ibaeoa y Mayo vei B -nial.— Por manda lo.
S.riMÍ'K“	‘¿ “o‘ r i
Do:, Laca (¡.reí* Ituiz, Jure Je primera impulcio Uel y par baataotes ios	ju“í;1'bous'Mavo'28 Je
tes ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo za ne
.	-r»	__ .. 1^.1,.	. i J Ui-fn . L? a hiúi
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazó á D. Salvador Quintero natural de Asturias, vecino que fuó de esta villa, soltero, de veinte y dos años de edad, hijo de Dd María del Socorro Fernandez y de padre incógnito, para que en ti término de nueve dias á contar desde la última publicación, se presente en este Juzgado fi fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo frustrado, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz, inour-so en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Mayo 24 de 1880.—Laurel.— ú’or su mandado, Francisco Muñoz.	E O 1
Dr. D. Guillermo Berualy Ber nal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi D Miguel Torrens y Espinosa, natural de Gerona, casado, de treinta y seis años de edad, del comercio y vecino que fué de la Habana en la calle de Revillagigedo número ciento cuarenta y tres, para que dentro de nueve días co ata los desde esta fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de tíau Antonio número ve.nte y dos; fi fin de evacuar un aeto de justicia en la causa que se le sigue por robo de préñalas fi 1). Antonio García y 1). Rosen.to de León, en la
distrito de Guadalupe.
Por este mi primer elicto, cito, llamo y empazo al moreno Aotoün Delgado, conocido por Filomeno pira que dentro de nueve 'lias se pre-eato en la cárcel ue esta capital fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimin »1 que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hieiere se le administrará justicia y de lo contrario se le dejlururfi rebelde y contumaz, y por bastante los estrado < de! Juzgado p ira los trámites que ocurran.--Habana Mayo diez y nueve de 1880.— García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.
E O 1
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por esle mi primer edicto y bregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Bolee y Tarrfis, natural de Lérida, vecino de esta, soltero, labrador, de treinta y un años de eJad, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á un acto de justicia en la causa que ss le sigue por hurto; apercibido de declarársele le-belde y contumaz y por bistanu-s 1 os estr dos del Juzgado con quieuei se catead¡r ¡n los ulteriores trámites de dicha cansí.—Hab ana y Mayo 26 de 1880. —Aniceto le Palma.—Por matul ido <ie su señoría, Z ic irías Bres-mes.	E O 1
D. Aniceto do Palma y Lujan, Juozde primera instancia del distrito de! Monserrate.
Por este mi primere licto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Angel Prieto Rodríguez, natural de Galicia, soltero, carret mero, de veinte y cuatro años lee ¡al, para que eú el término de nueve dias se presento ei el Juzgado fi un acto de jus'iciaen la causa que se lo sigue por lesiones; apercibid > de declarárselo rebel le y contumaz y por bast antes los estrados del J uz-gado con quienes se entenderán los ulteriores trámites do dicha causa.— Haban i y Mayo 26 (le 1889.—Aniceto ie Palma.—Por man lado de su señ iría, Zacarías Bres-mcs.	E O 1
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio «le Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi D. Augusto Octavio Delgado y Herrera, cuyas generales se ignoran, para que en id término de nuevo dias se presenta en Ja cárcel de es'a ciudad fi descargarse de la culpa que le resulta‘en la causa que sé instruye en eete Juzgado por estafa de vúrias piezas de ropa al liar lo José Bernabé i, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se la administr írfi recta y cumplida justicia ó de lo contrario solé declarará rebelde y contumaz incurso en 1 is penas de la Ley y | or bastantes lo3 estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.-Habana 18 de Mayo do 1380.—Romero. Por mandad ) de su s-ñoría, Joaquín Lañéis.
E O 1
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi tercera caita da edicto y pregón, cito, llamo ye aplazo al conñualo Miguel Jiménez (á) El Matancero, natural de Gu vcabaoa, soltero, de veinte y cinco años y albañil, para que dentro del término de nueve dias comparezca en el presidio departamental de pata plaza fi descargarse de la culpa que le resulta por quebrantamiento de Condena; seguro que si así lo hace se ie oirfi y administrará justicia y da nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, v se le darán por bastantes los estradas del Juzgado.— Habana Mayo 30 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, FernandoNovell.	E O 1
Don Federioo Bordallo y V’.sedo, Jefe de A ¡ministra-eren y Juez de primera instancia del distrito del Carro.
Por este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo fi D. José Rodríguez Banteiro, natural de la Co ruña, soltero, de veinte y dos años y albañil, para que dentro fiel término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciu l id fi descargarse de 11 culp i <¡ue le resulta en la causa que se le sigue por estilla fi D. José Grandal y otros seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admmis mará ju-uic a, y Un- io cont ar o se le de-dararfi rebelde y contumaz y por ba tintes los estrados del Juzgado par lus trámites ulteriores del proee limienm.— Hab na .Mayo 29 de 1880 —B >rd dio.—Por mandado de 8. Bría, Gregorio de la daza.—Y cump iendo lo mandado libro la presente para su publicación en ia Gaceta oficial, fecha ut supra.—Gregorio de la Maza.	E O 1
Don Federico Galbis y Abe fia, Juez de primera instan-.cia interino del distrito de la Cated ial.
Por este segundo edicto y pregón, sfito, llamo y emplazo al moreno Enrique Vignier, de estatura regular, cerrado de barba, color negro, envuelto, pescuezo gruís-so y como de tieinta fi treinta y cinco años de edad, pa: ra que dentro de nueve dias contados desJe la fecha, se presulte en la cárcel púolica fi descargarse de la culpa U ue le resulta en la cansa que se le sigue por estafa frustrada á D. Rafael de Aragón;- cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y aiimini-trarfi justicia y de ' contrario se le declarará rebelde y coutumfiz ó incurso en las p lias d= la Ley.—Habana Mayo 25 de 1830.—Federico Galbis.—Por mandado du su señoría, Luis Mazon.	E O 1
Don Tomás de Morales, luez de primara instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Julián Reguera, natural, de León, soltero, de treinta años, dulcero, de estatura regular, co lor bueno, cerrado de barba, aunque solo usa bigote, y vecino de la ca'le Ancha del Norte, para que dentro de nueve (lias se presente en lacátcel de esta ciudad fi descargarse de ia culpa que lo resulía en la causa que se le sigue por hurto de un reloj fi D. Evaristo Ponce. Si así lo hiciere so ie oirfi y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurra n.—Habana Mayo25 de 188).—Tomás de Morales.—-Por su mandado,' L. J. Ramón Portocarrero.	E O J
Don Tomás de Morales y Montero de^Espinosa, .1 uez de primera instancia de! distrito del Pilar Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi D. Federico, cuyó apellido se ignora, natural de Puerto Príncipe, vecino del Oorralillo, como de treinta afina, de esta ana mediana, delga lo, usa hignte poblado, escaso de barba y coa traje de campo, para quo dentro de nueve dias contados desde la última publicación, se presente, en la cárcel de esta ciudad fi descargarse de lia colpa que le resulta en la causa que se le sigue p ir hurta do un cala alio mor.) mosqueado rt I). Pablo Morales y Sardifia.— Si así !o hiciere se le oirá y ad oiuistrarfi justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados fiel Juzgado donde se le harán las nulificaciones y demás trfi ■ mites que ocurran.—Habana Mayo 23 do 1880.—Tomás de Morales.—Por su man lado, Ldo. .1. Ramón Porto-carrero.	E O 1
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedralj Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y ciu plazo á D. Filomeno López Alfonso y D. Estébañ Sua-rezy Rodríguez, naturales de Canarias, jornaleros, mayores de edad; el primero casado, d hijo de D. Joséy DÍ Francisca, y el segundo de D. Roberto y D! María, sol tero; á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en la Escribaníadelactuario.fi hacerse cargo del traslado que se les haconferido de la acusación fiscal en la causa que so les sigue p >r estafa fi D. Mauuel Várela; cierto y seguro que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Mayo 23 do 1380.— Federico Galbis. -Por mandado de su señoría, Luis Mazon.	E O 1
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi t roerá carta de edicto y pregón, cito, llamoy emplazo fi D. Francisco Pi iuó, natural de Cataluña y como de veinte y cinco años, licenciado de Ejército, para que dentro del término de nueve días comparezca aula cárcel de esta ciudad á descargarse déla culp a que le resulta en causa que se le sigue por hurto de prendas y dinero, seguro deque si asi lo hace se Je oirfi y administrará justicia y de nó se le declarará rebe.de jf contumaz.—Habana 30 de Mayo de 1830.—Aniceto d'a Palma.—Por su mauiia io, Fernando Novell.
E O i
Don Anhelo de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Vega, de unos cuarenta años de edad, cuyas demás generales se ignoran, pata que se presente en este Juzgado fi descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa fi Di Nieves Babiu y Empresa de! Gas; seguro que si asi lo hiciere le oiié y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgad > oara que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Mayo 22 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mauda.lo de su Bría., Zacarías Bresmes.
E O 1
Don Ricardo Diaz Galvau, Juez de primera instancia de la villa de San Antonio y sujurisdiceiou etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Suarez cuyas generales se ígnorau, estatura regular, trigueño, con bigote y como de veinte y ocho años do edad, para que dentro del término de nueve dias so presente en la cárcel pública de esta villa fi descargarse de la culpa que le resulta en causa por falsificación de billetes del Banco Español, seguro de qussi así lo hiciere se le administrará justicia, y caso ’contrario se le declarará rebelde y coutumfiz é incurro en las penas de la Ley, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose lodos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—dan Antonio Mayo 10 de 1850. —Ricardo Diaz Galvan.—Matíai Gispert.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la “Gaceta oficial, libro el presente. —Sun Antonio Mayo 10 de 1830.
Matías Gispert.	E O 1
Don Lúeas García Ruiz, Juez de puniera instancia del distrito de Guadalupe de esta capitaf.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emp azo fi D. Ramón Muñíz, natural de esta ciudad,o-mo de veinte y oeho años do elad y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la
1880.—García Ruiz.—Por mandalo del Pim.
de S.
Bría., Rafael EOI
REMATES.
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra-cfon de primera clase y Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.	, ,	,
Por el píeseme hago notorio haber dispuesto ee sa-nuen fi pública subasta os bienes siguientes: Una casa en la calzada del Cerro númeio quimentcs noventa y o lio retesada en tres mil cuatrocientos cincuenta y cuatro	treinta v un centavos. Oira contigua con el
número seiscientos, retasada en dos mil ciento cinc^n-o, v ilesos setenta v tres centavos. Un terreno en eJ tearrio leí Cerro, callé de Zaragoza esquina fi la de San íélias de veinte y nueve metros de frente fi la calle de Zaragoza treinta y dos metros de fondo por el frente fi la calleare San Eiias, treinta y dos metros de fondo por e¡ costado derecho y veinte y tres metros veinte y ocho milímetros de frente de fondo con el lito al de ía zanja pn onva sui)?i'iioi0 tiene coiistrunto en la parte tlel fondo unas'Viabitactenei de madera, retasado dicho térro i un mil novecientos si sent í pesos cincuenta centavos Una manzana de terreno en dicho barrio, Imdan-tiviis. o na .	,	,,_..| que mide por este
el costado Este con la
unen un mil novecientos s< sentí pesos cincMenla cen manzana de terreno en dicho barrio, lindan do por el Sur con la calzada Real, que mido por este freute treinta y siete metros, por el eos calle del Monasterio, *il,e lldde sesenta y t:ea metro, treinia milímetros por el costado O. y con el mismo largo fi la calle del Ayuntamiento y por su trente de fondo al N. con el largo de cincuenta y siete metros á <1
on oí i»t	__________ , —	acalle
. Ban Juan, en cuya superficie y con fronteá la calzada se hallan las casas quinientos noventa y seis, quinientos noventa y ochó, seiscientos y seiscientos dos y cimientos de otra fábrica, retesada dicha manzana de teireno
on daziati noventa y -res peso i óchenla y seis centavos. Un terreno ea Puentes Graudes; badando poi el A. con
seeutivos de la Gaceta oficial, se pnserteel edicto que fi ¡aleíra dice: Don Tomás de Momlcsv Montero de Espinosa, Juez &. Por el presente eiltclo hago saber al público haber señaludo para el remate de la c&sa cabe de ia Lamparilla esquina fi la de Aguacate número cincuenta y o' ho, con tres accesorias * ontiguas, una marcada con la letra A, otra con el número noventa y dos y laotracon e! noventa y cuatro, tasado todo en irecemil ochocientos setenta y tres pesos cuarenta y cinco centavos oro, ia audiencia del dte veinte y uno del mes de Junio próximo entrante fi las doce de su mañana, en el Juzgado calle del Tenlenle Rey número quince; haciendo presenta que las expresadas accesorias uparecen vendidas en pació de retro respectivamente, en mil pesos, cuatrocientos sesenta y cinco y quinientos; fi fin de que si hay quien quiera hacerle prop ’sicion ocurra al punto y día seúalado.—Habana Mayo 17 de 1880.—Tomás de Morales.—Alejandro Nuñez »—Y para que tenga efecto libro la presente.—Habana Mayo 17 de 1880. -Alejandro Nuñez.	ROI
declarará je- | publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel r de esta ciudad fi descargarse de lu culpa que le resu ta
la calle de Bullen, por el E. con la de Cañengo, que lo cenara por el Sur con el rio Almeadares, y por el O. mismo ri -, constando de tres mil cuatrocientos tres me-tr es ochentacentlmetro ; planos ó seau cuatro solares, y doscientos ochent a y Mete metros veinte y ocho centímetros cuadrados, con bastante arboleda, retasado en .ios mil ciento catorce p'sos ochenta y sets centavos; y una-casa en la villa de Colon, calle Real numero cincuenta y seis, retasada en cinco mil doscientos sesenta y si te prsos noventa y ocho cinta vos, y señala.lo. para que tenga efecto la subasta de los bienes releridos, el día catorce del mes de Julio de este año, fi las once e i el Juzgado sito en la calle de Sin Isidro nú mero sesen'a y tres. —Que así lo he dispuesto en la pieza formada para tratar (it i remate del resto de los bienes del concurso de D. Fernando Dingo.—Habana Mayo 29 de 1880.—Federico Bordallo.—Por mandado rie S. Bría.,-Gregorio Mu 7 i
Don Federico Bordili ) y Visedo, Jtfe ds Administración y Juez da pritnorr irnteucia ejel distrito del
Cerro.	. , ,
Por e! presente h \i?o notorio haber dispuesto 8e sa-que fi pùbica subiste por ;l término de veinte dias, la casa numero cincue ttay ciuco de la calle de la Habana esquina fi la de E npad va io, de allo y bajo, y seña-ludo para que teng.i efecto dicha subasta el veinte y ocho del mes de i unto próximo entrante a las once, en e! Juzgado, sita en la calla de B m Isidro número sesenta y tres, avaluada dicha c asa en noventa y sets mi ochocientos sesenta v nueve pesos veinte y seis can -torvos en Ol'o; á fin de que el que quiera hacer proposi-eion ocurra el día y hora al iugtr sefl liado. Que a^í lo tengo dispuesto en ios autos seguidos por D. F ederico Oiivems contra D. Arturo de lá Muela en cobro de pesos.—Haban a Maro treinta y uno de 1880.—Federico Bor 1 dio.—Por mandado de su señoría, Gregorio de
la Maza.	_	,	.	^	,
Don J uati Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. Ramou da Castro y Aiés, contra Dt M n ía Domuiga Cabrera, sobre pesos, he d spuesto ten-, ga lugar el dia veinte y tres del mes próximo entrante fi las doce de su mañana en la audienci» del Juzgada, calle (te la -Waloja nüratro .los, el remata de una casa de la propiedad da ia deudora -ituada en e’ caserío dé Lu-yanó, frente fi la calzada de San José ó San .1 ul an de lós Güines, la cual ha sido retasada en cinco mil setecientas diez y nueve pesos noventa y cinco centavos oro, con la advertencia que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su avaluó.—Y para su inserción en ia Gacela oficial, so libra el presente.—Habana Mayo 29 de 1830.—Ramos.—Por mandado de S. Sría., Manuel Barreto. '	R 2
Don Federico Galb.s y Abella, Juez de primera instili,-el i interi no (tei distrilo de la'Cate.I rai.
Por ci presente se anuncia al público que fi colise-cuenc a do los autos de la trstauienlaria de D. Mariano Molina y Hernández, he dispuesto statar fi pública'su-hasta por término de onho dias, ci patronato ile mi moreno criollo de diez y (dio años, de canij o, avaluado cu quinientos pesos’oro, y una negra criolla, comode veinte y dos años, criada de mano, tasada en trescientos cincuenta pesos en oro, cuyo re nate tendrá efecto el dia ocho de Junio pfóxitno entrante fi las doce, en los estrados da este Juzgado sito calle del Empedrado número quince.—Habana Mayo 29 de 1880.—Galbis.—Por mandado da B. Bría., Luis Mazon.—Y para su ins-rcion en lá Gaceta oficial libro la presente.—Plabana fecha ut supra.—Luis Mazon.	B 2
Don Antonio Romero y Torrado, Allogati ó del Ilustre co egio de Madrid, Colínndodor de la érden de Isa' bel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen da e-ticapital, etc.
Por el presente s8 lince saber: qn i á consecuencia del juicio ejecutivo que cursa en este Juzgado, por ante el infrascrito Escribano, promovido por los gerentes de Charles Luling y Cí en cobro de tres mil quinientos veiute y siete pesos sesenta y cinco c-ntavos en oro ó intereses estipulados, contra D. Luis Cuní, como fiador principal pagador desuhermanó I). Miguel, be dispuesto se saque á remate por término de veinte dias, la casa quinta de manipostería, tilda y tejas, sita en el caserío de Beilamar en la ciudad de Matanzas, que liima jior el Norie con el camino r«ai, por el Sur con solaras yermos de I )! María Vaierà, jxtrel Este con D. N. Ri vas y por ad Oc de, con D. Francisco Junto, cuya finca está valorada par jieritos en trece mil quinientos setenta y cinco pesos cuarenta y siete centavos en oro, y ha sido embarga la como de,ia propiedad de D. Luis (’uní, la que se vende para satisfacer fi laiociedad fintea indicada, la expresada suma, intereses estipulados y las costas; debiendo celebrarse el remate el veinte y ocho de Junio próximo fi las doce del dia en los estrados de este Juzgado, sito en la calle dé Industria número diez y nueve. Loque se hace saber al público jiara conocimiento de los que quieran interesarse en la suoasta, los que podrfiu adquirir mas jionnenores en la Escribanía del actuario.—Dado en la ciudad de la Habana fi 28 dó Mayo de 1880.— Romero.—Por mandado ile S. Bría., Francisco Ozeguo-ra.—Y parasti pübricacior por trés números de la Gímete oficial de esta cuida 1 lilir» Ja jireseute- en la Habana fi 28 de Mayo dd 1830;—Francisco Ozegaera.	R 2
Don Federico Galbis y Abella, Juez do [trímera instancia interino dei distrito de la Cate irai.
Por él p -esenta se anuncia al público'tl remate que ha de' calebrar.se en el Juzgado; sito ea la calle del Eni-pedrodo número quince, eldia veinte y uno del entrante mes fi las dos de ja tarde, de una casa de manipostería, azotea y teja, situala en’el caserío del Vedado, calle A elitre las calles 3? y 5} acara del Oeste, reta-ada en once mil setenta y siet. pesos cincuenta centavos oro.—Que astio t.n gi) mandado en los »utos promovidos por D. José Rebollo y D. Joaquín Torres, contra D. Regino Bej ir, en obro Je pesos.—Habana Mayo 28 de 1889.— Federico Galbis. -Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	R t
A consecuencia de Jos autos del concurso de Di Francisca Sotolohgo de Airea, ha dispuesto el Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Pitar, se publique por ;a Gaceta oíicjal el ediao que fi ia letra dice asi:— Juzgado de primera installila del distrito del Pilar.— Habana.—D. Tomás de Mígales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.— Por ei presente se hace saber,qúe fi consecuencia de los auto i del concurso de DI Francisca Sotolpngo, so ha señalado el dia se s de .) tilo venidero fi Jas once de la mañana, para e! remate iél ingenio Batóllíe, con su jiatrero anexo Caridad, adiado en la jurisdicción de Cuten, Término Municbul de Cuebitas, retasado el primero en ciento treinti y siete mil doscientos cincuenta y siete pesos veinie y cinco centavos en oro y el segundo en doce mil euaa’oeientos noventa y tres pisos en ia propia especie, para que los que quieran hacer proposición ocurran fá Juzgado el día y hora mencionados.—Que así 1o tengo dispuesto on los referidos autos.—Habana Mayo veiute y seis de mil ochocientos ochenta.—Tomás de Monlei.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarcz.—i para que tenga efecto Jo depuesto libróla presente.-Habana Mayo veinte y seis de mil ochocientos oclieita.—Mateo G. Alvarez.
R 1
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera iustiincia interino del disrito de Jesús María de este capitel.
Pot ei preseate que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta ofical de este capital, hago saber: que fi consecuencia delncidente fi la testamentaría concursada de D. Juan Sarcia de Cficeres y D? Florencia de la Flor, formado para tratar del remate de uuucasay estancia hipotécalas, be señalado la hora de las doce de la mañana del dia tr unta del próximo Junio, para que tenga efecto ina junta en el local de audiencia de este Juzgado, 0;Reilly número trece, en la que debe nombrarse un rtpresentaute común (¡ue lleve la voz y defensa délos interesados en iste juicio, con apercibimiento de que en al caso de no poderse realizar ei acto por falta de asistheia de los interesados, el J uzgado hará de oficio dicto nombramiento.—Habana y Mayo 25 de 1880.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Antonio González.
R O 3
El Sr. Juez dé primera initancia del distrito del Pilar de esta ciudad ha dispuesto que en tres números cou-
UOX VOC A TORI AS.
Ei Sr. Juez deprimerà instancia de e-ta villa, lia dispuesto en la causa formada por estafa denunciada por el Marqués Peñalver, que por tres números consecutivos de la Gac-ta oficial se convoque fi D. Miguel Perez, D. Francisco González y asiático Gustavo, loi dos primeros fueron administradores del ingenio Santa Isabel del citado Marqués, y el último colono de la misma tinca, pira que dentro de quinto (lia después del último auuuoio, se presenten en este Juzgado fi evacuar un acto «le justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente visada por el Sr, Juez.—Guanajay Mayo veinte y ocho de 1830.— Antonio Pertz.	<J O 2
El Br. Jaez de primera instancia del distrito de) Monserrate, por ante mí ha dispuestoque por tres números de la Gac ta oficial se convoque al asiático Fernando García, natural de Macao, soltero, de treinta y seis años, cigariero, y vecino de la culledeSau José número veinte y tres, para que dentro de tercero dia se presente en el Juzgado fi evacuar un acto de justicia en cansa criminal. —Habana y Mayo 27 de 1880.'- Zacarías Bresmes
O O
Ei Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Monsei rate por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia!, se convoque fi D. Fraucisco Zenea, natural de este, soltero, tabaquero, de cuarenta y seis años de edad; fi la par la Faustina Valdés, natural de esta, de trece años de edad, soltera, y á la parda Joaquina Zenea, naturai de est», solleia, de cuarenta y tres añosde edad, costurera y vecinos que eran en el mei de Julio demi) ochocientos setenta y cuatro, de la callé Ancha del Norte trescientos diez y seis; y á D. Tomás Prieto Aquino, natural de esta, soltero, tabaquero, de veinte y cinco años de edad y vecino que era de ¡a cabe de los Corrales uflm ro doscientos diez y siete; para que dentro de tercero dia desptns dol último anuncio comparezcan en el Juzgado fi evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 27 de 1880.—Zacarías Bresme?.	C O 3
El Sr. Juez de primeria instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí que por tres núrne ros de la Gaceta oficial se convoque fi D. Dionisio Rose-116 y R jdriguez; naiilral de esta ciudad, soltero, estudiante, y vecino que era de la plaza del Vapor número sesenta y dos, y ¡recidere tal mente dola calle de las Lagunas accesoria perteneciente fi la de San Nicolás nú mero tres; puraque dentro detonerò dia después del úl timo anuncio comparezca en el Juzgado fi evacuar un acto dejusticia en causa criminal.—Habana Mayo 27 de 1880.—Zacarías Bresmej.	C O 3
El Dr. Juez de primera iustancia del distri o de Monserrate, ha dispues'.o por ante mí se convoque fi Di Caridad Rojas y dos vecinos más de la casa calle de la Florida número treinta y seis, para quo dentro de.terce ro dia comparezcan tn este Juzgado fi evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Mayo 28 de 1880.—Zacarías Bresmes. ,	0 0 3
El Br. Juez deprimerà instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, ss convoque por tris números de la Gaceta oficial y término de tercero dia, al pardo Ramou Brúñelas, natural de Puerto-Principe, de veinte años de edad, soltero, de campo y vecino que era de la calzada de Vives esquina fi Belascoaui, pata que en el término ue tercero día después del último anuncio, comparezca en el Juzgado, callé de la Reina número cuarenta y ocho, para un acto de justicia en cama orimina!.— Habana Mayo 28‘de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 3
El Br. Juez de primera instaheia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto se convoque al asiático Francisco Asen, i atura 1 de Cantón, soltero, jornalero, de 34 añ03 de edad y vecino que dijo ser de Ceiba Mocha, en el ingenio Buen Amigo, paiu quo se presente en este Juzgado Teniente Rey número quince, ha evacuar un acto de justicia en la causa quo se instreye por robo ue trece pesos en billetes á el mismo.—Habana Mayo 27 de 1830.—Mateo G. Alvarez.	C O 3
Ei Br. Juez de primera instancia dei distrito del Pilar por anta mt ba dispuesto que por tres números de la Guíete oficial, » e couvuqtibti fi las personas que coitoz-cau bienes á D. Florencio ih 1 Valle y fi D. Antonio Go mez Arce, para que comparezcan es este Juzgado, Teniente Rey número qui uce, á manifestarlos; para que surte ius efectos en la causa que se instruye por falsificación de la firma de I). Roque do Larti.—Habana Mayo 29 de 1880.—Alejandro Nuñez.	C O 3
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
A consecuencia del expedienteseguido para cobrar las costas que adeuda D. Francisco Hernández García, por ia causa que se le siguiópjr hurto de un caballo fi D. Antonio Ortavilla, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen fi las personas que te consideren con derecho á la cata nútne-ro cuarenta y tres de la calle de la. Esperanza, en esta caoital, para que en el término de quintó dia se presenten en este Juzgado, calle de Teniente Rey número quince, fi deducir el que les asista, apercibidos en otro caso de que les parara perjuicio. — Y paia general conocimiento se publica noreste medio.—Habana Mayo 2! de. 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de B. Bría. Matto G. Alvarez.	C O 3
El Br. Juez do primera instancia del distrito del Cerro, por auto n.í ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen! asiático Ureino, natural de Cantón, soltero de veinte y cinco años, tabaquero y contratado con D. Julián Alvarez, para que ft primera audiencia comparezca en este Juzgado sito San Isidro número sesenta y tres á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Junio 1? de 1880.—Gregorio de ia Maza. C O 3 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-iere, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, áD. Francisco Barrio vecino que fué de la calle de ia Habana número setenta y tres, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado sito en la calle de Ja Industria número 19, fi evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por hurto de una cartera fi D. Basilio Maríinez.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Mayo 26 de 1880.—Juan H. Vergel.	C O ~
Él Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tret números de la Gaceta oficial, te convoque fi D. Manuel García Lamas, natural de la Corufia, de diez y ocho años de edad y dependiente, vecino que era del Mercado de Tacón número tres; para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezca en el Juzgado fi evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana y Mayo 28 de 1860.—Zacarías Bresmes.
O O 2
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distritotee Guadalupe de esta ciuúaj.
A eansecueneia del iutestado dsl ultramarino D. Jo3é Vdialba y Carrioil, he acordado que el dia siete del entrante Juuíj fi las once de su mañana, tenga efecto en el Juzgado una junta de acreed ires, fi los cuales se les convoque para que ocurran fi dicho acto, bien entendido que se estará y p i-arfi pir io que acuerden los concurrentes.—Haoaua Mayo doce de 1830. -García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto. C O 2 D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comeudador de la órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de! distrito de Beleu.
A consecuencia dej concurso da D. Ramón Rodríguez Quin auay eu la junta celebrada en este Juzgado el día veiute de Abril último: se manifestó por la repta sen! ación del Exorno. Sr. D. José Eugenio Moré, no había i nconveniente alguno eu presentar las cueutas de la administración de la ciudadela que se le confiara fi aquel señor, y desde luego convenía y pedia al Juzgado quo se procediese ft la venta de dicha cindadela eu pública subasta.— Y dispuesto que deesa comparecencia so dé traslado fi los acreedores por ignorarse o! domicilio de.D. Ramon Blandito y D. José Walker, se libre el presenté, á fin de que dichos acreedores din-tro del término de nueve diai despuei déla última publicación se perdonen ou los autos en la forma legal correspondiente, en c meepte que si no rechi massa den-trode ese término, seles tendrá p >r conforme con el referido acuerdo.—Y para su publicación en tres números de la Ga ¡ola oficial libro la preseute.—Habana Mayo veinte y cinco do mil ochocientos ochenta.—Romero.—Por mandado de su señoría, Joa juiu Lancís.
VI
El Br. D. José Gregorio Leion, Juez de primera instaucia de esta villa, ha dispuesto en la causa formada contra D. José Fernandez y D. Enrique Guerra, por robo de un reloj y vfirias piezas de ropa de D. Francisco Rosado, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial ss notifique fi D. José Fernandez, que la Exorna. Audiencia en sentencia de diez de Diciembre
vecino de Santiago de las Vegas, herrero, casado y de Veinte y seis años, se le convoque por tres números usecutivos de la GuCt-t» oficial déla Haban i para que dentro de nueve días se pre-iente en este Juzgado pura • un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco fi veinte y cuatro de Mayo de 1880.—Noval y Martí.—Bruno G. Camero.	O O 1
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, na acordado se convoque p ;r la Gaceta oficial ft'D. José Lampollas, vendedor dé prendas ambulante y míe en once del corriente fuá herido y robado en este loc di-dud, ft fin deque se presente en este Juzgado A evacuar un aeto de. justicia en la causa contra D. Jacobo Falcon, por robo y lesiones.—Y para que lo dispuesto por su señoría tenga efecto libro la presente—Güines Mayo 23 de 18 0.—Ldo Juan Bautista Diaz.	O O 1
El Sr. Juez de primera instancia del disirito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se i onvoque fi D. Enrique Polis, natural de Bélgica, soltero, fundidor, de treinta y seis afios y vecino que fué de la calle de San Isidro número cincuenta v dos, para que se presentí en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número quince, fi horas de audiencia fi evacuar un acto de justicia.—Habana Mayo veinte y cinco de 1880.-Alejandro Nuñez. COI El Br. D. Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mt ha dispuesto se convoque por troi números consecutivos de la Gaceta oficial, fi un individuo Illanco, de mediana edad, bajo, lampiño, cotor blanco, algo tostado, que en la tarde del veinte y litio del corriente llevaba garrafones de ginebra por la calzada de Vives en un carretón, asi como fi las personas que sepan que fi esta le hurtarou uno de ellos, para que dentro du tercorodia comparezcan eu el Juzgado, calle del Teniente Rey número quince ft declararlo que les conste.—Habana Mayo 23 de 1880. Ldo. J. Ramón Portocarrero.	COI
EÍ Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mt ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque fi D. José Ne-potnuceno Pozo», vecino de la calle Ancha del Norte, liara que en ei térniiho de tercero dia comparezca en el Juzgado Reina cuarenta y ocho, para evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habatos Mayo 25 de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O i
Ldo. D. Francisco Rodríguez ¡Scay, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque fi D. Manuel Caso, cuyas generales se ignoran, para que dentro de cuatro dial re-apues del último anuncio, comparezca en el Juzgado Municipal de Cien-fuegos, fi contestar el juicio de faltas dispuesto en el expediente por lesiones al misino, llevan 1 > al acto las pruebas que fi su derecho correspondan. Habana Mayo 29 de 1880.—Ldo. R driguez Ecay.—Alberto Chiappi.'
COI
El Sr. Juez de primera instancia dé osta villa, D. José Gregorio Ledon, ba dispuesto con este fecha y por a .te mt, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, »e convoque fi D. Vicente Emilio y D. José de Jesús Cerr), veciuos de esta ciudad calle de la Industria número trescientos treinta y tres, para que dentro de quinto dia después del último anuncióse presenten en este Juzgado a evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de dos caballos, uno de D. Joaquín Dacbs y otro de D. José Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro 1» presente visada por el Br. íttez.—üuanajay Mayo 23 de 1880.—Antonio Perez.
C O 1
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE JUNIO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultes á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2% calle de Jesús María n? 99; ia 3.*, calle del Aguila n? 47; la 4'.*, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la 6í, calle de'Estévez n? 23 y la 7a, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación d e mes: Excma. Sra. D? Do'ores Roldan de Domínguez y Bra. D? Merced Hamel de Manuel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Miguel Herrera.
SOCIEDADES IT EMPRESAS.
Compañía Anónima de Ferro-Carriles de Caiba-uien Á SancH-SrÍRiTus.
Según lo han hecho constar los respectivos interesados, han sufrido extravío las credenciales de su representación en ia Empresa, que á continuación se designan; y solicitando los correspondientes duplicados, el Sr. Presidente de la Juuta directiva ha dispuesto se haga público dicho extravío, para que si alguna persona se cree con derecho á esos valores, ocurra á alegarlo á las oficinas de la compañia eu osta Capital, casa nútu. 53 de la calle del Obispo, ó á la Administración del Camino en Remedios, eu el preciso término de ocho dias, contados desde ia fecha; en la inteligencia de que trascurrido ese plazQ, sin que haya reclamación alguna, se expedirán las certificaciones solicitadas, que-dando nulas y sin ningún valor las extraviadas.
Documentos á que so alude.
Certificado aúna. 281 expedido á favor del Sr. D. Florentino .'I. Menendez, por 12 acciones de á 500 pesos, sus núms. 1394 á 1405.
Y los títulos parciales de las acciones antiguas de á 100 pesos, núms. 3993 y 10124, y ei cupón núm. 93, serie 2a, por 5 pesos 17 centavos, pertenecientes al Sr. D. Joaquín García Angariea.
Habana lo de Junio de 1880.—El Secretario, Joaquín Sousa Armenteros.
Compañía del Ferro-carril entre Oíenfuegos y Villa-clara.
Secretaria.
Por segunda vez y en la inteligencia do qué el acto tendrá logar con los Stres. accionistas que concurran, sea cual fuere eu número so les convoca á Junta general para las doce del dia 9 d) Junio nró-ximo entrante, en la oasa calle de San Ignacio n? 35, á fin-de que se euterea del informe.de glosa de las cuentas, correspondiente) al afio cconómioo vencido en 31 de Óc'ubre último.
Habana y M»yo 29 de 1880.—El Secretario, Mircial Calvet.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. IX Miguel 3aez», ha participado al Sr. Préndente, el «xtravio del oertifioado núm. 1338 por cuatro acciones do esta Compañía jT de un ou-pon dol mismo numera, por 200 pesos eztandidos á su favor; el primero, en 14 de Setiembre do 1878; y el último, en 23 de Agosto de 1879, solicitando al propio tiempo, quo se le provea de los correspondientes duplicados. Y el mismo Sr. Presidente, do conformidad con lo provenido on ol Reglamento, ha dispuostj quo por quince números dol Boloiin Oficial de esta provincia y da la Gaceta de la Habana, so haga pública esta m-inifestaoiop; en la intelijen-cia, de que si terminada su publicación no so hubte--so presentado r-clamaciou alguna, so accederá á lo solicitado declarando nu'rs y do ningún valor el ceitificado y cupón primitivos.
Matanzas Mayo 7 de 1880.—Alvaro Lavastida, Seoretario.
ESPECTACULOS.
Para el viérnes 4 del corriente.
último se ha serndo confirmar la dictada por este Juz gado en la ilutes citada causa, por la cual se le absolvió de ía instancia C3n los costas de oficio según se le notificó en seis de Junio último.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente visada por el Br. Juez.—
Guanajay Mayo 28 de 1880.—Antonio Perez.
c O 1
El Br. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de tote partido judicial, pór ante mí ha dispuesto en caina ¡araaveriguar si es ó nó mal habido ún caballo p esentado por D. Ramón Franco, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Amado Guiilot y Rodríguez, natural de Ban José de las Lajas IMP- GOBIERNO Y CAPITANIA general PÓB 9.
Función por la compañía asi&tica d petición de va rías familias.
Se pondrá en escena la obra fantástica titulada, SOY CHAM CAM SAM TUM QUI SOM CHI.