mauxraìÉK}timiM!SM8ai&ssì&
tstmmm
■ íoucsto y la pena en que hubiese incurrido y des-1 J¡8 las costas que se originen entregándosele el al que acreditase ser su dueño.

remate míense refiere la
21. Las carretillas, carros y demás carrua-. Je mano que usen los maestros de obras en el frente y costados de las fábricas que edifiquen y se traslade11 simplemente á las minas para prestar piltro de aquel círculo sus servicios están exceptuados del pago del arbitrio; no así si se dedican á trrtslacion de materiales de unos á otros puntos.
I ‘	22. Están también exceptuadas las carreti-
! jjajJ de las casa3 particulares que se dedican al ser-I v¡c¡0 de las mismas en la conducción de efectos para su consumo.
23.	Con arreglo á lo depuesto por el Excmo.
I qr Gobernador General, en Circular de 29 de
Wrzo do 1880, quedan exceptuadas del pago del arbitrio las carretas y carretones que los dueños iiu Ancas destinen exclusivamente al tiro de sus
I frutos.	.	,	'	'
24.	Si el Contratista exijiera mas derechos (|L. los marcados en la tarifa, además do devolver-
! |oS abonará veinte y cinco pesos de multa. En ¡.mal multa incurrirá, siempre que se uiegue á dar tvi-ibo do las cantidades que percibe.
25.	Por ningún motivo ni aún en casos fortuitos, error de cálculo etc., podrá el rematador oxijh rebaja de la cantidad que haya ofrecido, ni Indemnización de los perjuicios por causas prevista 6 nó; ol Ayuntamiento á su vez tampoco podrá variar los términos del contrate.
2ti. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los dueños de los carruajes, asi cuido entre aquel y ellltre. Ayuntamiento, sobre totolo que tenga relación con este contrato, serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal, pudiendo el que se crea agraviado en su determinación, acudir ,il Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
27.	Para ser postor se requiere el depósito previo en poder del Mayordomo de Propios de la cantidad de cien pesos y carta de abono á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento. Estas garantías responderán de las condiciones del tras lióse otorgue la fianza á que condición 19.
28.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, expeeilicándoso en su carpeta el remate ó que se refiere.
29.	No se admitirá proposición que baje de lo cantidad do cinco mil pesos oro, y caso do existir dos en que resulten iguales ventajas y garantías al Municipio, se admitirán pujas verbales por espacio de 15 minutos, sólo entre sus autores.
30.	Caso de llegar el 30 de Junio del entrante año sin que hubiese podido celebrarse nuevo remáte, se considerará prorogado por el tiempo que sea preciso hasta dar posesión al nuevo rematador, pero si el Ilustre Ayuntamiento conviniere seguir desde el referido dia 30 de Junio, cobrando los derechos que corresponden á este arbitrio cesará en dicha fecha c¡l contrato.
31.	El precio fijado como tipo de remate en la condición 28; la garantía señalada en la 26 y las pensiones que cobre el contratista so abonarán an oro.
32.	Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen.
33.	Las cantidades que deben satisfacerse según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político on circular de 27 de Diciembre de son las siguientes:
Carretas de tráfico tiradas por uno ó más bueyes, cuarenta pesos.
Carretas de campo tiradas por un solo buey, quince pesos.
Carretas y carretones de limpieza de basuras siempre que no se dediquen á otros trabajos y no corran á cargo del Ayuntamiento, doce pesos.
Carretas y carretones de limpieza de letrinas, pozos etc., doce pesos.
Carretones de tráfico con una ó dos bestias, inclusos en ellos los dedicados á la venta de pan y víveres, veinte y cuatro pesos.
Carretillas de mano, seis pesos.
Carros fúnebres de dos ruedas, diez y seis pesos.
Carros fúnebres de cuatro ruedas, cuarenta pesos.
Omnibus, cada uno, cuarenta pesos.
Carruajes de alquiler de cuatro ruedas tirados por una sola bestia, treinta pesos.
Carruajes de alquiler de cuatro ruedas tirado« por dos ó más bestias, treinta y cinco pesos.
Coches y berlinas particulares, veinte y cuatro pesos.
Victorias de uso particular y otros carruajes do cuatro ruedas y dos asientos fijos, diez y seis posos
Tílburis, quitrines y volantes particulares do dos ruedas, ocho pesos.
Carretones de uso particular ó de campo, sois
pesos.
Carros de grandes dimensiones destinados á 1« conducción de efectos pasados y voluminosos, cuarenta pesos.
Quitrines y volantes de alquiler, veinte y cuatro pesos.
Quitrines y volantes «pie no aguardan pasajeros sino que están en los establos, veinte y cuatro pesos.
Guau olmeda Abril 26 de 1880.—Eduardo barroso.—Juah Fernandez Arenas.—Celestino Illanco.—Es copia, Juan Faura y Ruiz.
6.	a Para ser postor se depositará previamente en la Mayordomía de Propios la cantidad de cien pesos y se presentará carta de abono que ga-, raptice la indemnización debida en el caso de abandono del remate.
7.	a No será admisible proposición alguna qué exceda del tipo de seis centavos por cada luz de las que se consuman, en los términos señalados en la condición 2.a, incluyéndose también las lucos que gasten los serenos, las que serán do aceite do olivo ó de coco; siendo además obligación del contratista encender grátis todas las noches del año haya ó no luna, los faroles que alumbran la muestra del reloj de la parroquia.
8.	a Cuando el sereno de la demarcación asociado al inmediato ó al cabo de ellos diesen parte de bailarse apagados uno ó varios faroles ó á media luz, indemnizará el contratista al Municipio, cincuenta centavos por cada uno de dichos faroles que se encontrasen en aquellas condiciones y el doble do la expresada cantidad en los casos do reincidencia.
9.	a El contrato principiará á rejir en l.° do Julio del próximo año y terminará en 30 de Junio del entrante y caso de que al llegar esta época no hubiese podido celebrarse nuevo remate ó que celebrado no haya descendido la Superior aprobación, so considerará prorogado por el tiempo qne sea preciso basta dar posesión al nuevo rematador; pero si ¡d Ilustre Ayuntamiento le conviniese seguir, desde el referido dia 30 de Junio cesará el contrato.
10 El tipo que se fija como precio de cada luz en la condición 7.a, la garantía que se designa en la 6.a y la indemnización de que se habla en la
8.a, se pagarán en oro.
11. Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen.
Guanabacpa Abril 26 de 1880.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—Celestino Blanco. —Es copia, Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
“Carro conductor de carnes,” en el año eco
nómieo de 1880 á 81.
Pliego de condiciones para el remate del servicio de “Alumbrado público de aceite de caí bou,” durante el año económico de 1880 á 81.
1* El contratista recibirá por inventariólos lardes y demás útiles pertenecientes al ramo, para que-en su caso los devuelva con la misma formalidad en el estado en que so le entregaron, quedando« la vez obligado á la reposición de lo que faltare.
' Los faroles estarán encendidos todas las del año desde el anochecer basta el alba,
2
noehef
exceptuándose las noches comprendidas entre el cuarto creciente y plenilunio. Se exceptúan las no ‘•lies de víspera y diado la Asunción y Noche Buena, en las cuales permanecerán encendidos los fa coles, alumbre ó no la luna. El tamaño de la me •día usada en los faroles será el llamado de segunda. Será obligación del contratista que las luces estén perfectamente claras, para lo cual dará á los faro les toda la luz (fue estos puedan aguantar sin que se ahúmen los bombillos. Los faroles doben estar siempre en perfecto estado do limpieza y consol" '"ación, debiéndose remediar en el dia cualquier falta que en ellos se observase.
3.	a El contratista estará igualmente obliga do á sostener el alumbrado de la imágen de Nuestra Señora de la Asunción colocada en el frente de la parroquia, así como las dos del cuartel de serenos y la de la puerta de la Inspección de vigi lancia, sin que por dicho servicio pueda exijir retribución alguna entendiéndose dicho alumbrado
todas las noches del año.
4.	a Como el contratista está obligado á entregar á la terminación de 6u remate los faroles y (•tiles en el mismo estado que los recibe, para garantía de este deber se le retendrá el pago de la última mensualidad del año hasta qne se verifique la entrega á satisfacción del Municipio.
5.	a Asimismo será obligación del contratista suministrar al mismo precio extipulado para el alumbrado público dos luces en la Cárcel y dos en
osito de cimarrones.
1 a Será obligación del contratista facilitar los operarios que se necesiten para la matanza, de manera que el público esté bien servido.
2.	a Conducir las carnes del Rastro á los mercados ó casillas de sus inmediaciones en carros perfectamente cerrados con persianas.
3.	a El contratista recibirá bajo formal in ventarlo los enseres existentes en el Rastro, corno material del servicio, y los bueyes y carretas que se emplean en la conducción de carnes, con la obligación de devolverlo todo el dia que termine su compromiso, en buen estado de uso reponiendo los referidos bueyes si se inutilizaren ó muriesen, y la carreta reparada sólidamente si se deteriorase, á fin de que si ocurre la necesidad do administración por falta de rematad or ú otro motivo, sea esta más expedita y menos costosa al Ayuntamiento.
4.	a El contratista no podrá exijir de los abastecedores por el servicio que por esta, otras pensiones, que sesenta y dos y medio centavos poicada res vacuna que se beneficie, cincuenta centavos por cada ternera y treinta y siete y medio centavos por cada cerdo ó animal cabrío.
5.	a Finalmente, será obligación del contratista componer los corrales, siempre (pie fuero necesario para la seguridad de los animales depositados en ellos.
6.	a Para ser postor se depositará previamente en la Mayordomía de Propios la cantidad cíe cincuenta pesos oro, y carta de abono que garantice el cumplimiento de lo extipulado en la contrata.
7.	a Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados que so abrirán el di i señalado para el remate, y caso de resultar dos ó más que ofrezcan iguales ventajas y garantías para el Ayuntamiento, se admitirán pujas á la llana por espacio de qnin ce minutos, sólo entre sus autores.
8.	a El rematador abonará el precio del remate por mesadas ó trimestres adelantados según
n venga.
9.	a No se admitirá proposición que baje de la cantidad de mil setecientos cincuenta pesos oro, que como tipo se fija para la subasta.
10.	No podrá bajo concepto alguno el rematador, pedir rebaja ni indemnización al Municipio, cualquiera que sea el motivo de que proceda,
tampoco podrá el Muy Ilustre Ayuntamiento variar este contrato.
11.	La carta de abono á que se refiere la condición 6.a, responderá basta tanto se otorgue la fianza hipotecaria, por el total del tipo señalado, á no sor (pie á juicio del Muy Ilustre Ayuntamiento, sea suficiente aquella unida á la garantía le dos mesadas adelantadas durante el año, en cuyo caso se satisfará el precio del remate á razón de una dozava parte en cada mes, entendiéndose (fue por la falta de pago de una sola de estas, se exijirá sucesivamente del rematador y de quien le abona, quedando si no se verifica el pago dentro le la primera quincena rescindido el contrato y perdido el derecho á reclamar la devolución de las cuotas anticipadas.
12.	Todas las cuestiones que so susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio, y entre aquel y el Ilustre Ayuntamiento las resolverá el Sr. Alcalde Municipal por la vía gubernativa; pudiendo el que se crea ofendido acudir al Excmo. Sr. Gobern-dor Civil de la Provincia.
13.	Caso de que al llegar el 30 de Junio del próximo año, no hubiese podido celebrarsa el nuevo remate, se considerará prorogado por el tiempo que son preciso, basta dar posesión al nuevo rematador; pero si al Muy Ilustre Ayuntamiento le conviniere seguir desde el referido dia 30 de Junio, cobrando los derechos que correspondan á este arbitrio, cesará en dicha fecha el contrato.
14.	Las cantidades depositadas, pagos que verifique y cuotas (pie cobre el contratista, se entenderán en oro.
15.	Será de cargo del contratista,_ el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen,
16.	Será obligación del contratista al mismo tiempo tener en el mayor estado de aseo y limpieza el indicado Rastro, así como sus alrededores en un radio de 25 varas.
Guanabaeoa Abril 26 de 1880. Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—' (destino Blanco y Martínez.—Es copia, Juan laura y Ruiz.
5a El rematador nombrará sus dependientes para la recaudación bajo su responsabilidad; pero lo ha de participar al Sr. Presidente.
6? Deben pagar este arbitrio los que vendan pollas calles, caminos ó calzadas cualquier clase do lienzo, bien sea en canastas, cajones ó envoltorios, prendas finas ó falsas, quincallerías, juguetes, perfumes, flores naturales ó artificiales, loza, papel, tinta, libros, tabacos torcidos, cigarros y otros efectos de lujo ó comodidad. Por cada carro de los que se usan para el expendio de los efectos referidos y los destinados á la venta ó reparto, de licores, panales, siropes, chocolate, azúcar, café, almidón, carbón, helados y fósforos de cualquier clase que sean, abonarán un peso cincuenta centavos mensuales, y por cada caballo mi peso.
7;i Los que venden ó reparten malojas sea en caballos, carretas ó carretones, pagarán á proporción de los primeros, esto es, por un carretón cargado cuatro pesos cada mes, y por una carreta ocho pesos. Eu igual caso se hallan los vendedores de leña.
84 Las malojas que se conduzcan por una empresa ó contrata particular para determinado objeto, están sujetas al pago.
94 Basta que una sola vez se haya vendido por las calles para deber pagar el arbitrio.
10.	Cuando el rematador ó sus dependientes rehúsen dar recibo, cobre más de lo señalado, ó lo exijan á personas visiblemente exceptuadas de pagar, incurrirán en la multa de dos pesos setenta y cinco centavos que se aplican al fondo de propios.
11.	Están exceptuados de pagar el arbitrio los vendedores de viandas, frutas y legumbres, pan, agua y aves. También lo están los vendedores de harina, los labradoras ó arrieros que se cosechan ó traen del campo en caballos maiz seco; pero si éstos lo efectuasen en carreta ó carretón, pagarán como cualquier otro artículo do consumo, á razón de cincuenta centavos, poicada caballo de los que contengan; las mujeres pobres que vendan por sí ó por medio de criados, modisturas ó producto de sus propias labores, y si sobre esto hubiese dudas las resolverá el Sr. Alcalde municipal; los hombres pobres que vendan tabacos y cigarros que ellos mismos hubiesen elaborado, los esclavos que en vísperas ó dias de fiestas vendan mesas, bateas, canastas, escobas y otros efectos de su industria y cuyo producto sea para ellos y no para sus amos; los dependientes de tiendas de ropas que por orden de los dueños ó administradores y llevando papeletas firmadas por éstos, pasen con géneros de muestras ó vendidos á determinadas casas particulares, no abonarán el arbitrio; pero silos referidos dueños do establecimientos diesen papeletas á indi viduos que realmente no fuesen dependientes suyos, incurrirán en el pago del duplo de contribución, que será para el fondo de Propios y lo mismo abonarán los dependientes, si se les probase que han vendido por las calles. El vecino que de su finca haga traer las malo-jas para el consumo de las bestias de su propiedad sin vender parte de olla, está exceptuado del pago; pero no se entenderá así respecto á los dueños de trenes de al quiler, cuando para la mantención de éstos compren en el campo alguna tabla de maloja.
12.	Con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en cuatro de Junio de mil ochocientos setenta y nueve, también estará obligado al pago de este arbitrio, todo el que se ocupe de la reventa de billetes de la Real Lotería, á cuyo efecto queda autorizado el rematador del mismo para exigir su pago, que consistirá en el de un peso mensual, si bien quedan exceptuados de él con arreglo á la misma superior disposición, los que acrediten estar firmemente impedidos para cualquiera otra clase de ocupación.
13.	Las dudas que ocurran sobre lo no prescrito eu estas condiciones las resolverá el muy Ilustre Ayuntamiento.
14.	No podrá el rematador bajo concepto alguno, pedir rebaja ni indemnización al Municipio, cualquiera que sea el motivo de que proceda, ni tampoco podrá el Muy Ilustre Ayuntamiento variar el contrato.
15.	Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio ó entre aquel y el M unicipio, se resolverán por el Sr. Alcalde Municipal por la vía gubernativa, pudiendo el que se crea agraviado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
16.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se abrirán el dia que se señale para el remate, y caso de resultar dos que ofrezcan iguales ventajas y garantía para el Muy Ilustre Ayuntamiento, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos sólo entre sus autores.
17.	Para ser postor se necesita depositar prèviamente en la Mayordomía de Propios la décima parte de la cantidad que ha de servir de tipo y carta de abono que responda del cumplimiento de lo estipulado en la contrata.
18.	El rematador abonará por mesadas ó trimestres adelantados segnn se convenga, la cantidad qile se fije como precio del remate.
19.	No se admitirá proposición que baje de la cantidad de cuatrocientos cincuenta y ocho pesos oro, que se fijan para la subasta.
20.	La carta de abono á que se refiere la condición décima sexta, responderá hasta tanto se otorgue fianza hipotecaria por el total del tipo señalado, á no ser que a juicio del ilustre Ayuntamiento, sea suficiente aquella.
21.	Los vendedores que conduzcan dos ó mas individuos con carga, abonarán la cuota consignada por cada uno.
22.	Así el precio fijado al arrendamiento del arbitrio en el artículo diez y ocho, como la garantía y pensiones que cobre el rematador se abonarán en oro.
23.	Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen.—Guanabaeoa 26 de Abril de 1880.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—Celestino Blanco y Martínez.—Es copia, Juan Faura y Ruiz.
Acordado por esta Ilustre Corporación que el 21 del actual á las doce del dia tenga efecto la subasta del oficio “Pregonero público,” arbitrios “Corral de Concejo” y “Derechos de Matanza” y servicio “Alimentación de presos y presidiarios,” durante el año económico de 1880 á 81, el Sr. Alcalde Municipal Bresidente, se ha servido disponer se anuncie al público, á fin de que las psrsonas que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo hasta media hora antes de la subasta, con estricta sujeción al pliego de condiciones queá continuación se inserta.
Guanabaeoa Mayo 5 de 1880. — Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones para el remate del oficio de Pregonero público, durante el año económico de 1880 á 81.
1.53	K1 Rematador cobrará el derecho de los pregones con arreglo á los aranceles vigentes.
2.03 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se abrirán en el dia señalado en el acto del remate, y caso de resultar dos que ofrezcan iguales ventajas y garantías para el municipio, se admitirán pujas á la llana, por espacio de quince minutos, sólo entre sus autores.
3.53	El rematador dará fianza personal á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento cuando no anticipe el precio del remate, y no percibirá derechos por los pregones en las subastas de Ramos Municipales.
4.53	No se admitirán proposiciones que bajeu de la cantidad de catorce pesos oro fijado como tipo para los doce meses de la duración de este contrato.
5.53	El tipo fijado ,eu la condición cuarta, así como las cantidades que percioa el Rematador, se verificarán en oro.
6. 03 Será de cargo del Rematador el costo de Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de1 anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se ori-Vendedores ambulantes durante el año economico ginen
de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno.
Ia Los vendedores que ejerzan esta industria en la población y sus partidos rurales, pagarán al rematador un peso mensual; lo mismo abonarán los malojeros y lecheros por cada caballo cargado que conduzcan.
2a El pago de este arbitrio tendrá lugar en los primeros ocho dias de cada mes, y el que no lo verificase satisfará el duplo, esto es, dos pesos, uno del arbitrio y otro de multa que ingresará en el fondo de Propios.
3a Sin que el rematador haya acreditado con tes-
Guanabacoa Abril 26 de 1880.—Eduardo Barroso.— Juan Fernandez Arenas.—Celestino Blanco y Martinez.
Es copia:—Juan Faura y Üuiz.
Condiciones para el remate del arbitrio de “Corral de Concejo,” durante el próxima año económico que principia en primero de Judo venidero y termina en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.
1.a El Rematador cumpliendo lo dispuesto en , el Reglamento de la materia, cobiará por cada animal tigos, que requirió al vendedor, no podrá exigir á éste , j0£ qerechos que aquel señala y observará puntualmen-la mencionada multa.	I te as demás prevenciones contenidas en él, y la mitad
4a El rematador dará recibo de lo que cobre é incluirá en la respectiva matrícula al que lo haya satisfecho y si omitiese esta formalidad serán de su cargo los resultadas.
poi los animales pequeños.
2.53 Recibirá en el establecimiento todos los animaos de cualquier clase qúe sean, bien mostrencos, y corno tales aprehendidos en las eslíes ó sueltos eu los
campos de la Jurisdicción ó remitidos por los Tribunales a depósito.
3.63 Admitirá también en el Corral los animales embargados á los reos de cualquier delito que sea, cobrando la mitad de las cuotas que deben satisfacer por éstos, del modo que también determine el Tribunal en cada caso, segnn está prevenido por la Superioridad.
4.	c3' Para ser postor se necesita depositar prèviamente en la Mayordomía de Propios la cantidad de treinta y cuatro pesos y carta de abono que responda del cumplimiento de lo estipulada en la contrata.
5.	“ El contratista abonará por mesadas ó trimestres adelantados según se convenga la cantidad que se fije como precio del remate.
6.53 No se admitirá proposición que no llegue á la cantidad de ochenta pesos que se fija como tipo para la celebración de esta contrata.
7.	93 No podrá el rematador bajo concepto alguno pedir rebaja ni indemniz cion al Municipio, cualquiera que sea el motivo de que proceda, ni el Muy Ilu-tre Ayuntamiento variar esta contrata.
8.	- La carta de abono á qne se refiere la condición cuarta, responderá basta tanto se otorgue la fianza hipotecaria por el total del tipo señalado, á no ser que á juicio del Muy Ilustre Ayuntamiento sea suficiente aquella.
9.13 Cuando el rematador reciba un animal de los mostrencos remitido por la Policía de esta Villa al • ’orral, lo tendrá en calidad de depósito las primeras veinticuatro horas sin darle entrada en los libros por si se ofreciere que los dueños lo reclamasen en ese tiempo, no cobrando los derechos de entrada ni salida, sino trascu cridas dichas veinticuatro horas.
10.	El precio fijado al remate en el artículo sexto, la garantía de que hahla el cuarto y los derechos que cobre el rematador se abonarán en oro.
11.	El contrato principiará á regir en l?de Julio venidero y terminará en 30 de Junio del entrante año; caso de que al llegar esta época no hubiere podido celebrarse nuevo contrato, se considerará prorogado por el tiempo que sea preciso hasta dar posesión al nuevo rematador, pero si al Muy Ilustre Ayuntamiento le conviniese seguir desde el referido dia cobrando aquellos derechos por Administración, cesará cu dicha fecha el contrato.
12.	Será de cargo del Contratista el costo de animcios, papel de reintegro y demás gastos que se origen.
13.03 Todas las dudas que se susciten entre el rematador y los que doben pagar el arbitrio, y entre aquel y el Municipio, se resolverán por el Sr. Alcalde Municipal, por la vía gubernativa, pudiendo el que se crea agraviado acudir al Excmo. ¡Sr. Gobernador Civil de lo Provincia.
Guanabaeoa Abril 26 de 1880.—Eduardo Barroso.1—Juan Fernandez Arenas.—Celestino Blanco.
Es copia.—Juan Faura y Ruiz,
Condiciones para el remate del servicio de alimentación de presos y pre ¡diarios durante el próximo año económico que principiar i en primero de Julio próximo y terminará en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y uno. la El contratista dará dos comidas, bien cocidas y condimentadas, lasque se compondrán cada una de dos onzas de carne, dos de jamón ó tocineta, cuatro de garbauzos ó frijoles, cuatro de fideos, cinco de arroz y tres de pan, pesando todo junto después de cocido, libra y media, y una taza de café por la mañana, cuyos artículos serán de primera calid >d.
2¡¿ Las comidas se distribuir ¡n á cada preso en un plato ó lebrillo de mayor cavidad,si conviniese lo verifiquen reunidos, siendo estos útiles de cuenta del contratista, así como una romana que colocará en sitio conveniente de la cárcel, para pesar las raciones.
34 Se suministrará á los,presidiarios la misma ración, y adem ’s otro pan de igual peso.
4!! Será además obligación del contratista dar á I03 presos y presidiarios, en lugar del rancho ordinario, uno extraordinario, compuesto de un sólo plato de carne con arroz, eu la comida de la tarde, en los días de Ntra. Sra. de la Asunción, de Noche Buena y Domingo de Pascua de Resurrección, bajo el mismo órden y cantidad que expresa el artículo primero.
54 El almuerzo se distribuirá entre nueve y diez de la mañana, y la comida luego que por la tarde se retiren los presidiarios de los trabajos, á reserva que variarán esas horas si así lo dispone el Sr. Alcalde Municipal, porque convenga al mejor servicio.
6a Hallándose rematado, el nuevo c ntratista deber! comprará justa tasación, los útiles y enseres que hoy se usan, y en caso de que no convengan los peritos, el Sr. Alcalde Municipal nombrará un tercero que dirima la cuestión.
74 La comida se confeccionará precisamente en la cocina de la cárcel, bajo la vigilancia del Alcaide, quien cuidará do que se use siempre de carbón, y de dar parte de cualquier falta.
84 ISn los casos qu > el Inspector de la cárcel lo disponga deberá el contratista variar el rancho, dando en lugar de lo estipulado, otro3 efectos que equivalgan en valor y alimento.
9a El Ayuntamiento abonará el importe de la comida de presos por meses vencidos, y el que alcance por la de presidiarios, lo cobrará el contratista de la Caja de este Departamento.
10.	Para ser postor será necesarioacreditar ántes haber depositado en manos del Mayordomo de Propios la cantidad de cincuenta pesos, adem s de carta de abono suficiente para responder á los perjuicios que pudiera ocasionar su separación en el acto del rematé.
11.	El contratista quedará incurso en una multa equivalente al duplo del valor del rancho cuando este se califique de malo y no lleve las condiciones de la contrata, y la cantidad » que ascienda la abonará inmediatamente con la aplicación discrecional que tenga á bien el Sr. Alcalde Municip 1, y caso de no realizar el nmediato abono de la multa, se tomará de la cantidad depo itada en garantía, lo que reintegrará el mismo contratista dentro d las primeras cuarenta y ocho horas, á fin de que exista completo el depósito.
12.	Cuando se deseche el pan por no reunirías condiciones necesarias, se compr rá inmediatamente en cualquier panadería, por cuenta del contratista, pa a cuyo efecto y que haya el tiempo suficiente para su exámen, presentará dicho artículo al Alcaide, dos horas «n es de repartir el rancho.
13.	El contratista depositará en arcas para garantir el cumplimiento de su contrata la cantidad de quinientos pesos, que será devuelta a la terminación de la contrata.
14.	El Ayuntamiento abon rá al contratista veinte centavos por cada ración para los presos y la Caja de Presidios las cinco cuartillas que tienen asignadas cada presidiario.
15.	Las dudas que se susciten entre lo no previsto en estas condiciones así corno para el cumplimiento de ellas las resolver i de plano el Sr. Alcalde Municipal.
16.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados dentro del término señalado, acompañando el recibo y carta de abono á que se refiere la condición décima y se admitirán pujas por espacio de quince minutos entre los autores de las que resulten iguales, en el acto de adjudicarse el contrato.
17.	Caso de que al llega'" el trein a de Junio del próximo año, no hubiese podido celebrarse nuevo remate se considerará prorogado por el tiempo que sea preciso hasta dar posesión al nuevo rematador: pero si al Muy Ilustre Ayuntamiento conviniero seguir desde el referido dia suministrando el alimento á los p esos y presidiarios por administración, cesará en dicha fecha el contrato.
18.	El depósito de que trata la condición décima, la pena marcada en la undécima, el depósito de que habla la décima tercera, así como las cantidades que perciba por cada ración el contratista se verificarán en oro.
19.	Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se ori. ginen.—Guanabaeoa Abril 26 de 1880.— Eduardo Barroso.-—Juan Fernandez Arenas.—Celestino Blanco y Martinez.—Es copia, Juan Faura y Ruiz.
Plago de condicionas para rematar en el año económico do mil ochocientos ochonta á cchonta y uno e! arbitrio denomina lo “Doroahos do Matanza. ”
1 53 E- remátalo' adquiero el derecho do cobrar á los dueños do los animales que so beneficien on ol Rastro do osU villa y on los par idos de )« jurisdicción, con destino id consumo público, un peso
on oro por cada res mayor y cincaonta centavos por cada cardo, caruoro ó anima! cabrio.
A 33 Fura ser postor so exijo ol depósito previ e:i lu Mayordomía do Propios do quinientos pesos on oro y carta do abono que responda al curnpU-mionto do las condiciones, bajo las cuales so colebra esta contrata.
3.53 Las proposloionos so harán en pliegos cerrados, que ro abrirán en el acto del remato, y oaso do resulta'" des ó más iguaies, tanto on ventaja como ~n garantía para el Municipio, su admitirán pujas á la llana po - espacio da quince iniuutos éntralos autores de nque las.
4.	a E rematador satisf rá ol precio del remato por trimestres ó mesadas adelantadas, según se convenga, prefirió adosa la propoiicion en que se ofrezca el miyor anticipo.
5.	■'3 No so admitirá oferta alguna rnorior de la do ocho mil doscientos poses en oro qne se señala coima tipo para el arrendamiento anual do este impuesto.
64 No podrá el rematador pedir rebaja de la antedicha cantidad, ni indemnización alguna, cualquiera que sea e! motivo en que la funde.
7¡> La carta de abono a que se refiere la condición segunda, responderá hasta tanto se otorgue la fianza hipotecaria por el total del tipo señalado a no ser que á juicio del Muy Ilustre Avuntamiento, sea suficiente aquella unida á la garantía de dos mesadas ade antadas durante el año, on cuyo caso satisfará el precio del remate á razón de una dozava parte en cada mes, entendiéndose que por la falta de pago de una sola de estas, se exijirá sucesivamente del rematador y de quien le aliona quedando si no se verifica el pago dentro de la primera quincena rescindido el contrato, y perdid i el derecho á reclamar la devolución de las cuotas anticipadas.
8.	3 T >d.:8 las cuestiones qne so susoiton ontro el rematador y los qne deban pagar el arbitrio y entro aquel y el Muy I uslr » Ayuntamiento, las resolverá ol Sr. Alcalde Municipal por la vía gubarnr-uvti, pu liendo, ol que se creí ofondido, acudir ul Excmo. Sr. Gobernador Civil do la provinoia.
9. a	Caso de que al llegar el treinta de Junio do mii ochocientos ochenta y uro no habióse poiido uelebt'ftrso nuevo remate, se considerará prologado por ol tiempo que sea preciso, basta fiar posesión al nuevo remata lor, pero si al Muy ilustro Ayuntamiento conviniero seguir des lo ol referido día (rein-ta de Junio cobrando los doroch is que cirros pon ,ian ú oslo aibitriO, oosará en diehi focha ol contraía.
10.	Las cantidades depositadas, pagos que se verifiquen y cnotas que cobree] contratista, se entenderán en oro.
11.	Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demís gastos que se originen.
Guanabaeoa Abril 26 de 1380.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—Celestino Blanco.— Es copia, J uan Faura y Ruiz,
Ayuntamiento de Cabcias.
Presidencia.
No habiéndose presentado aspirantes á los -lest nos de Secretario Contador y Auxiliar de la Contadurí i do esto Ayuntamiento, dotadas con los sueldos de ochocientos y cuatrocientos pes‘ s, respectivamente, la Corporación Municipal, que tengo el honor de presidir, en sesión or Jlnuria celebrada en el .lia «io ayer, acordó convocar de nuevo aspirantes á dichos destinos, á fin do que en el término de quince dias, contados desdo la primera publicación de este anuncio en la Gaoe-ta do la Habana y el Boletiu Oficial do la provincia, dirijan sus solicitudes á esta Presidencia, acompañando á las mismas los documentos que acrediten su aptitud.
Y en cumplinvento de lo acordado libro el presente, que so insertará en tres números consecutivos ilo los referidos diarios oficiales, fijándose á la vez ejemplares en los puntos de mayor concurrencia de este término para general conocimiento
Cibezas Abril 17 do 1380.—P. A.— Miguel Martinez Amores.
Ilustre Ayitntamiento de Bejucal.
Debiendo proveerse la plaza de Secretario Gontalor de esta Corporation, p >r renuncia (lol que la servía, dotada coa el haber anual de ochocientos pesos, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la proviueia se cumpla lo que se determina en el artículo 118 de la Ley Mutii-c pal y circular do 27 (le Enero del año próximo pasado, eu cabildo extraordinario celebrado eu 10 del corriente, se acordó abrir convocatoria por el término de treinta días, para que 1 s aspirantes á dicha plaza presenten las instancias documentadas (lirijidas al Sr. Prcs'dente, dontro del término prefijado.
Bejucal 17 de Abril do 1880.—El Secrebi-
rio Contador interino, Eloy Jiménez.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. Joeó G. Verdaguer y Kiorman, Registrador de
la propiedad del punido judicial de Cieufuo.'os.
Conforme á lo (bspuoslo en ol ar'. 275 del Uo-glam rito para la ojecufion do la Loy llipoteeariay prévlo ul requisito exigido en ol mismo, he creído c invonietit' s 'ñalur las luirás do 7¿ á 10J de la malí ina y do 12 á 3 da lu tardo para el dospacho publicado ene Registro lo que aviso por esto medio para conicimionto genera'.
Cienfu' g >s Abril 27 do 1830.— José G. Veria-¡/uer y K/erman.
-Registro de la Propiedad de Guanabaeoa.
Habiendo sido señaladas y aprobadas las horas de despacho en esta oficina desde las ocho de la mañana hasta las dos de la tarde, en dias hábiles, se anuncia al público por este medio para general conocimiento, cumpliendo así con lo que se previene en el artículo 275 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Guanabaeoa 5 de Mayo de 1880.—Miguel Al-
varez.
Registro de la propiedad de San Juan de los Remedios.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 275 del Reglamento para laejecucion de la ley hipotecaria y con aprobación del Delegado, he señalado de las diez de la mañana á las cuatro de la tarde, las seis horas que en los dias no feriados debe estar abierto al público este registro de la propiedad á mi cargo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en la ciudad de Bemedios á 19 de Mayo de 1880.—Martin Soriano.
Celaduría de Policía de San Nicolás.
Habiendo sufrido extravío al moreno libre Federico Dorvigni, vecino de e3te poblado, la propiedad de un caballo dorado retinto, de seis y media cuartas de alzada, con una mancha blanca en la nariz, hierro F. D., y dos patas blancas, expedida en 10 de Enero del corriente año, por compra que hizo á D. Juan Lapica; se publica en la Gaceta oficial para que quede sin efecto dicho documento, por haberse expedido duplicado con esta fecha según órden del Sr. Alcalde Muuicipal.
San Nicolás Abril 23 de 1880.—El Celador, Luis Crespo y Arango.
Registro do la piOpieda 1 de Ilolguin.
Instálalo el Registro de la propiedad en Ilolguin, calle de San Miguol número 62, se hace Babor ¡il público que desdo las diez de la mañana hasta las cuatro (¡o la tarde eou las seis horas que se hal'ará ab erto todos los dias hábiles.
Holguin Mayo 1. ° de 1880.—El Registrador, J. Bearnud.