RfiNHRMMMHHBi
►





oiikl del tila... y las condiciones establecidas en ol plieg) de ¡us mismas, liaoa proposición para el remate do las ocho losas y sus marcos de mármol, colocadas eu el panteón do la Universidad por la cantidad do... (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobado que sea, las condiciones expresadas en este pliego.
Acompaño adjunto el recibo de haber satisfecho en la Secretaría de esta Universidad les ciento cincuenta pesos en oro que determina el art. l.° dtd pliego do condiciones.
•	Fecha y firma.
Habana Enero 9 de 1880.— El Secretario, L. Bald mero de Balo.
das en dos posos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Enero 8 de 1880.—C. Barca.
Rea' Go'.egio de Procuradores de la Habana.
Usai Casa do Beneficencia y Maternidad.
Secrotaría.
SEGUNDA SECCION.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Ciases pasivas.—Revista. Piirner trimestre dei afio de 1880.
Cumpliendo esta Intervención c n lo prevenido en la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y en Real orden de 22 de Agosto del mismo año, que ordenan que todos los individuos que perciben haberes pasivos se presenten en los ni eses de Enero y J u-lio de cada año, ñutes las oficinas donde radican sos pagos,.en acto do revista; y debiendo verificarse la primera revísta del añ > actual, ha dispuesto dar principio ol acto ol 10 del presente hasta fin del mis-
mo, haciendo ai efecto las siguientes advertencias
paia llenar su cometido, evitando al propio tiemp perjuicio i á los interesados.
l.ci Lo revista os personal y será por !o tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio d s apoderados ó encargados, puestQ que la Ley obliga á los interesados á presentarse personalmente,
2í Eu dicho acto, «demás de la fó do existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el docu monto original que concedo ul derecho a jubilación, cesantía, retiro o pensión, y la nominilla quo este Centro tiene facilitada á cada interesado para identificar su persona unto la Tesorería general de Hacienda.
3.	a Las citadas fóes do ex'stenci», deben di ontrogarso sin dejar en blanco el encabezamiento y la «Jaso á que corresponden los interesados, lo oua consta en la referida nominilla.
Cuando los interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados do hacerlo, lo ijtcutat'á á su ruego, otro de la misma clase, en la declaración de no percibir otros haberos do fondos del listado, provinciales ni municipales.
4.	p Con las mismas formalidades deben justificar d¡< ho acto, pasando la revista ante los Sres. Administradores Económicos ó Colectores si residen eu puntos donde los haya, ó de les Sre^. Jueoet locales en otro caso, así como ante ¡os represontan-t is de! Gobierno los que residan en el extranjero.
En las certificaciones do los Sres. Jefes y Oficiales retirados, s i expresará si en los Reales Dos-. pachos de retiro, está ó no tomada razón por la oficina ú oficinas de Hacienda roipeolivas; igual circunstancia se haiá constar en las 'ó lulas de retiro y diplomas de cruces pensionadas do los individuo? procedentes de ia clase do tropa.
Caso de que los interesa tos no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravíe el que en bu oportunidad se les expidió, ó porque aun no les haya sido entregado, suplirán A aquellos ¡os certificados provisionales que | or las Autoridades respectivas se les hajra facilitado ó copia competentemente autorizada, de las órdenes de concesión.
5.	ss Los quo te hallen en cua'quiera de lo? tres casos indicados, deben cuidar do que en las certificaciones que se hs facilite, da haber pasado la revista, se expíese ia facha del documento que concedo o1 derecho pasivo y la cantidad urinal en que consiste (todo en letra y no guarismos), y la Anto-ridivt por quien so lo haya expedido, pues de otr< modo no so le admitirá como justificación bastante.
6.	p Lis íé--i do existencia y estado expedida-per los Sres. Curas párrocos, han do expresar e nombre, apo'lido y destino do los cansantes do quie nes procede la pensión, y en la declaratoria, la can tidad á que asciendo ibta, y la disposición on virtud do la quo so disfruta, fichándolas desdo l.° d-Enero en adelante, y no ñutes, debiendo tenor el Vio. fino, do ¡os Iuspociores do Vigilaucia ó Jueces locales dondo no los haya y citar la callo y nú more de la morada do los interesados.
7rt5 Por ditposioionoá superiores, se hallan exceptuados de presentarse en revista, los individuos do (¡lases pasivas qu. están investidos del Ct¡-ráeter de Diputados, Magistrado?, Jefes de Administración y Coroneles; pero deben jiiatitioar ru existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letia, dirij do á esta Intervención, en quo se expresen callo, casa y numen dondo habitan, el haber monsual ó anual que disfrutan (en letra) segar» lo marque la certificación expedí la por el Lino. Mr. Secretario do ia Oficina Clasi deudora ó R mi Despacho y por qué conoeptc: l¡ fecha do dichas documentos y por qué cajas percibí el raeneionado haber, y que no disfrutan otio aign-i.o do los fondos del Sitado, provinciales ni munici-puhs. Estos ollc’oi debelan oonlenor el Viq Bn? do la Autoridad local respectiva y seño do oficien.
8.	•* Los que sin íorrespóndor á dichas ciast e teng.m imposibilidad tísica absoluta de presentare» en revista, acreditada con certificación facultativa, lo manifestarán así á t e a Intervención, Administración o Colecturía de Rentan ó Jura local en su caso, por medio de oficio, on el que consignarán la señas de su domicilio, para revistarles en ó!. A1 efecto deben obrar en bu poder los mismos documentos quo habían de exhibir sí la imposibi'idád no existiera.
9.	«* Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista, no hartando que lo haga uno solo para llenar i.s formalidades do aquel acto.
10.	En el caso do quo los menores de edad, no puedan prescntuise en revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmocte como tales, seaooin-jwTUrán las fós de vida expedidas por los párrocos, con el Vto9 En? de los D reolores ó Jefes do lot Cidegios.cn queso encuentren y sello del Instituto.
íl. Como la Inlerv -ncion tiene un término li mit-ado para eiiiriDÜr osle ios vicio, no puede dete-ner-e en él más ai'á de los días que al final se se ñalni/y advierte por lo mismo, que pasa-ios esto?, dará cuenta á la Superioridad, do ios individuos ni revisc-uios impendiendo el pago de sus haberes, hasta que obtenga r ehabilitación.
Los días Vr lioras señalados para dicha revista, son di-1 10 al 31 do Enero de 10 á 5 do la tarde.
liaban.» Enero 8 do 1880.—E¡ Interventor, Angel Aibeniz..
Díhi uesto por el Eximo. Sr. Gobernador General, que la plaza de segundo Maestro de las escuelas de'csta Real Cira, dotada con ci sueldo anual do novecientos sesenta pesos oro, la cual se hslla vanante por nscenso del qm la servia, se Baque á oposición; el Sr. Alcalde Municipal, Presidonto do la expresada Rsai Caso, ha tenido á bieu disponer se anuncie en la Gaceta de la Habano, por el término do treinta días, á fin do que las personas que quieran uspirar á la referida plaza, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría,sila en las Oficinas dei Real Hospicio, dentro del término señalado.
Y de orden de S. Sria. se publica en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de les intere
liaba Da 15 do Diciembre de 1879. — Kl Secretario, Luis Aragón.
Administración de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
En Junta general do elecciones celebrada en 22 do Diciembre p.éx'mo pasado por dicha Corporación pata el nombramiento Jo los Colegiados quo han do servir los empleos del Real Colegio on el bienio de 1880 y 1881 resultaron electos: para Decano D. Estanislao Saiz: para los cuatro Diputados, D. José Ramón Riv»s, D. Francisco de Paula Sánchez Seijas, D. Abslaido Herrera y D. Domingo Ozegueru: para Tesorero, D. Juan Felipe Punce: para Agente recaudador, D. Juan Marti: para Glosadores, D. Juan V. Castillo y D. Fernando Tariche; y para Secretario, el que suscribí; y habiendo sido nprobades dichos nombramientos por el Exento. Sr. Gobernador General Presidente Protector Nato del Real Colegio, han quedado los nombrados en posesión do sus respectivos cargos.
Y para su publicación por tres números de ¡a Gaceta oficial libro la presente.
Habana 8 de Eaoro do 1880.—El Secretario, Eduardo A. de Castro.
Subdelegacion de Medicina y Cirugía del distrito de la Habana.
RELACION de las cantidades recibidas en esta Administración duranto el mes do la fecha con motivo do loa responsos cantados en la Capilla de osto Asilo por las niñas Hospicianos en sufragio do varios difnr.tos.(Q. E. P. D.) con ex-prosion do otros donativos, a sab.u:
BILLETE«.
Pesos. Cs. Peso«. C«.
Responsos de 1?	----
11
Por uno consagrado
25
al Sr.
D. Ignacio Montalvo y Calvo, abotió el Sr. D. Andiés
Valdés Chacon............ 42
Por uno id. al Sr. D José M? Jacinto Pt-ñalver y Cárdenas, ab nó su Sr. padre e Marqués de Casa Peñalvor.
50
42 50	.85 00
Idem de 24
12
Por uno corsagrado al Sr.
25
18
28
D. Joto do la Cruz Torres, übouó el Sr. Dr. D. Antonio
Mestre  .................. 21
Por uno Ídem á la Sra. D4 María Josefa de Cárdenas y Cárdenas, abonó ol Sr. D.
Rufa-1 do Cárdeuas........ 21
Por uno idtm á laSrita. I>4 Ana Kddy, abonó el Sr. D.
Vicente Ruiz do Apodaen... 21 25
25
03 7J5
Limosnas en efectivo.
Remitido poros! S?. Localista del «Diario do la Marina» á uembre do la Sra. D4 T.
C. de M................... 15 ...
El Exemo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, remitió por conducto del Sr. Inspector do policía dei 69 distrito como procedente de
uu juego de rifa......... 5 10
El mismo Exemo. Sr. Gobernador Civil por el mismo Inspector, por igual motivo, en plata.....$ ... 35..
Tengo el honorvde comunicar á los Sres. Subdo, legados en Medicina de los distritos de la Habana v del departamento oecidental, que la Subdelegacion general de Medicina y Cirujía se ha trasladado á la callo do Manrique-, número 142, entre Salud, y Reina.	,
Lo que se publica en la Gaceta para que llegue á conocimiento de todos.
Habana y Enqjq) 5 de 1880.—El Subdelegado ¡reneral, Dr. Maren .. S. Castellanos.

.A—
T RHCKRA SECCION,
sonas que quieran interesarso en la ínfima, haberse fijado una segunda licitación verbal que tendrá efecto á la una de la tardo dei dia veinte del corriente para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por esorilo ante la Junta Económica do este Establecimiento, pudiendo verificarlo en los dias anteriores para informarse de las con liciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación do precios-límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes dol Banco Español de la Habana al tipo que fijo c-1 Gobierno eu ol mes del suministro: el poso do ellos por arroba» y kilogramos en los viveios y arrobas y li'ros en los líquidos.
La expresada Imitación se mantendrá abierta basta las dos do la tarde, desde cuya hora en adelante no re admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro, si lo tuviero á bien la Superioridad, á Ja quo resulto ser inás beneficiosa á los intereses del Estado, en v>sta do comparación que de las mismas so hará á pre-ssneia de sus autores; y i n ol caso de que hubiero dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por soio el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones quo obtengan la aprobación de las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza, do los ramos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaocta oficial el importe do ios anuncios que esta hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuese el que suministrase todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo do las cantidades á que se calculo ascienda en el mes el suministro, si esto se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Enero de 18S0.--EI Secretario, José Zaragoza.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Biaza.
D. Jesús Lescano y Rodríguez, soldado de la tercera secéion del batallón de Escribientes y Orde lianzas y Escribano autoi izado con arreglo á Ordenanza paiu actuar como tal en !a sumaria instruida contra ol soldado de la tercera sección dei mismo cuerpo Manuel Domínguez Pedrero por delito do deserción cometido el día veiut y cinco de D cfc-mbre del año próximo pasado, de la que es Fiscal el Alférez del mismo batallón D. Francisco Al ai ti neis Arroyo.
Por este mi primer edicto cito, llamo y ompla ■¿o en uso do las facultades quo confieren las Ríale? Ordenanzas á los Oficiales dei Ejército, ádicho Ma nue! Domínguez Padraro para que eu el término de treinta dias, á contar de la focha de Ja publicación do! presento edicto comparezca en el lugar que ocu pa la tercera sección do este batallón en el Cuartel de la Fuerza á dar sus descargos, eu la inteligencia de que si trascuriido dicho plazo no se hubiese presentado, sin mas Humarlo ni emplazarle se continuará la causa.
Y de orden y mandato del Sr. Fiscal expido el presento en la Habana á 5 de Enero de 1880.—■Josus Lezcano.—Vto. Bao., Martínez.
Comandancia Militar de Marina y Capitanea del Puerto de la Habana.
Fisoalín de Causas.
3
23 10
Suman los responsos y donaciones.............8
35
171 85
Limosnas en especies.
10
20
23
Administración Bocal de Aduanas.
E! miércoles 14 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los almacenos de esta Aduana 2J0 pacas tabaco importadas do Puerto-Rico y cuidas en pena de comiso por haber resultado do procedencia extranjera, por ol precio de la última retasación, á r»zon de 20 pesos oro cada una ó sean en total 4600 pesos oro, según lo ha dispuesto la Superioridad, licitándose en el acto las formalidades prc-Vtnidas.’coe advertencia, que el rematóse hace con la condición do que han do sor reexportadas.
Habana Enero 8 do 18S0—C. Barci.
24
30
Los Sres. D. Agustín Mantocon y D. Fran cisco Salcedo han regalado á favor do la Roa Casa, dos vigésimos do billete do la loteris para ei sorteo del dia 3 del presento mes, nú mero 20,048, cuyonúmoro no salió agraciado. Donados por Mr. Taylor, 25 varas iiueales de lozas para tapas de caños, para este Asilo.
El cabo municipal del mercado do Tacón, re mitió por ó'don del Sr. Regidor del mismo mercado 8 @ de cebollas que fueron decomi radas.
Remiiidas por el mismo cabo 7 libras de carne de carnero que fué decomisada.
E! Sr. Inspector del 69 distrito remitió 2 asaduras do carnero por haber sido decomisadas. El Sr. Diputado de mes D. Francisco Arango y Molina, regaló para ios niños de esta Cas» 400 cajas de dulce do guayaba y tres @ genéticas ce Biscuit.
El Sr. Reg'dor Diputado del mercado de Tacón remitió un cerdo bonefioiado con peso d< 2 @ que fué decomisado.
Estado do alta y baja do esta R:al Casa durante ol mes do la fecha en que ha ejercido ia diputación do mes el Sr. D. Francisco Arango y Molina.
NOMBRES.
5
! '5
N ¡ñas.............
Varones............
Mujeres pobres.....
Mendigos...........
Párvulos...........
Lactancia..........í	49
Crianderas..........i	24
Refugiadas..........1	1
Lavanderas y criadas. 23 Sirvientes..........!	13
177
158
90
155
34
Total.....i 724
—•
< : PP
30
3
13
5
7
2
7
G
1
7
o
s
o
o
51
o
H
0
14
20
rvi
t-M
174 149 8 i
141
33
45
25
22
14
686
RESUMEN.
Existencia on la Casa................
Mendigos en los Hospitales.........
N.üos con licencia por enfermos......
686
20
3
Por esta mi te-cera y última carta de edicto cito, llamo y emplaso al capitán y tripulantes que fueron del vapor español «San Quintín,» que seguí clámente so expresan, para que se presenten en esta Fiscalía de Causas >n el término de nuevo dins, pa ra evacuar actos de justicia en la causa que instruyo por haberse ido á pique ol referido vapor en Abril de mil ochocientos setenta y nueve.
Capit: n, D. Siiverio Cagigal.—Práctico, D. Joaquín Fernandez.— Marinero, Domingo Zanco; To más Guzman; Manrel Baltai; Francisco Peni»; Jcse Juan Fernandez.—fogonero, Vicente Perez; Vicente Ferrer; Franoiec» Ruiz; Juan Toledo; Manuel Rodríguez; Gornclio Olivera; Antonio Rey.
Habana 5 do Euero de 1880.—Juan M. Butler.
Por tercera y última vez se cita á los dueños de embarcaciones que 30 oucuoutran á pique y abandonadas en esta bahía, para que so presenten on esta Fiscalía en ol término improrogable de nueve dia?, para ser notificados de lo que procede en el expediente que instruyo de orden superior para ei cuín plimiento do lo mandado en las Ordenanzas de la Ir nada en estos caso?; bajo oi concepto que de no verificar su presenticion' perderán sus derechos á ¡as citadas embarcaciones y se tomarán las providencias que ordena la Superioridad para la estraccion de las referidas embaí cachones.
Habana Enero 3 do 1880.—Juan AL Butler.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
D. Emilio Serís Granior y Blanco, Comandante de Ejército, Teniente de navio de la Armada y Fiscal de una remaría.
Por este mi tortero y último edicto, cito, lia mo y emplazo ai marinero do segunda clase, José GuSalon García, de la dotación de la fragata de guerra «Alman&a,» para que en ei término de diez dias á contar desdo el do la publicación de este edicto se presonte en esta Comisión Fiscal, sita en ol Arsenal do esta Cajita!, á responder de los cargos quo contra él recaes en ia sumaria, bien entendido quo do verificar su presentación sa le administrará justicia.
Real Arsenal d« !a Habana 4 de Enero do 1880 Emilio Serís.
ner se anuncie nuevamente dicha vacante on la Gaceta oficial do esa Capital,' para que los aspirantes á la referida pinza presenten en la Socrotajía de este Gobierno Civil sus solicitudes documentadas y escritas por ellos mismos antes de trascurridos treinta dias desde la primera publicación do este anuncio, á cuyo efecto so insertan á continuación los artículos dol citado decreto rtfer ntes al particular.
Artículo 3? Los aspiiautes deben justificar tener treiDta y cinco 9ños cumplidos, con la fó do baut'srao, el estado do casado, ion la partida de matrimonio, la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones do la Autoridad dol pueblo do su resideno a y la cii-cunstancia, en fin, de tener arraigo ó do responder por ellos personas quo lo tengan, con h s documentos correspondientes.
Artículo 4q Trascurrido un raes del primer anuncio esccjerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores en su concepto á obtener el nombramiento y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales do los comprendidos en ella.
Cuba 27 do Diciembre de 1879.—El Secretario de Gobierno, José Cañizares.
No habiendo tenido efecto por falta de pioponentes la subasto pública para el suministro de vi. veres y demás artículos de consumo que son necesarios para el Hospital Militar de esta Plaza y demás provisionales que anexos al mismo puedan establecerse por ol término de tres meses ó lo que resta del presente añ i eoonónvco; < sta Junta ha fijado una segunda para las 12 de la mañana del dia 20 de Enero próximo.
lio que se anuncia al público para que las personas que lo desearen acudan á hacer sus pioposi eiones ante la Junta Eoonónr'ca de este Hospital en el dia y hor a señalados, Biempre que lo hagan bajo I»s mismas bases que marca el pliego do condiciones, moielo de proposición que á continuación se expresan y pliego de precios-límites que se hallan en la Secretaría de esta Junta á donde podrán dirijirse las personas que quieran interosarso en la mencionada subasta.
Habana 22 do Diciembre de 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Pliego do condiciones parala contratación on públi ca subasta de los'vívores y artículos do inme-d ato consumo necesarios en el Hospital Militar de esta Plaza y demás provisiona'es que anexos al nvsmo puedan establecerse, que forma el Comisario do Guerra Interventor.
Se publicó en la Gaceta de les dias 28, 30 y 31 de Diciembre último.
Banco Español de la Habana. Secretarla.
Habiendo acudido á esto establecimiento ol Sr. D. Joaquín M4de la Peña como legítimo consorte de !a Sra. D? María Amelia Bustamanto y Sirven, en solicitud de que se le provea de un nuevo título que acredite que su referida esposa es dueña de ias dos acciones de este B meo números 3,409 y 3,410, por haber sufrido extravío el qa8 on 7 do Agosto de 1875 se lo expidiera con ol número 13,451 y el nombro do Amalia, que según manifiesta fué enmendado después poniendo el da Amelia; ha acordado la Dirección, de confrrmidad con lo dispuesto en el artículo 31 de! lleglamonto, que por nuevo números consecutivos de ia Gaoeta oficial y Diario de la Marina, so convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de quo si dentro del término le quinto dia después <1 ol último aouuoio no se estableciese reclamación on contrario, se accederá á la rn sma, quedando nulo y sin valor alguno e! título expedido anteriormente.
Habana, Enero 12 do 1880.— El Secretarlo, Pastor de EHzalde.
El Consejo de Dirección de esLe Establecimiento, en sesión extraordinaria celebrada en ol dia de hoy, se ha servido acordar, en vista de las utilidades obtenidas en el último semestre, un dividendo de cinco por ciento en oro; puliendo, en su consecuencia, acudir los Sres. accionistas en horas de once á dos de la tarde á este Banco para percibir sus respectivas cuotas, desde el dia catorce del actual eD adelante.
Lo quo por este medio so hace saber á ios Sres7 acc.ionistas para su conocimiento y gobierno, recomendándoles la puntual observancia del artículo trece de! Reglamento, que previene la presentación dei título ó certificado da inscripción do acciones para el pago de los dividendos.
Habana Enero 2 ds‘1880. —Ei Secretario, Pastor de Elizalde.
Conision Fisca’.
Total general........ 709
Habana 31 do Diciembre de 1879.-—El Administrador, Antonio Llórente.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
El iniércolos 14 del actual á lafldocoy media do su mu ñaña so rematarán en ol almacén do aictías dos latas de embutidos cuidas en pena do abandono, valoradas cada una á un peso oro, llenándose en el ado las formalidades prevenidas.
Habana Enero 8 d. 1880.—C. Barca.
El miércoles 14 del a dual á ia una de la tarde se rematará cu el alinnc n de averías una caja conteniendo varias herramientas para carpintero usadas, cuidas én pina de abandono y valora-
La parda Florinda Baudine, se ha preséntalo á e->ta Junta solicitando la libertad por no es tar empadronada en los censos de 1867 y 1871, y manifestando que su dueño D. Antonio Paradela se halla ausente en Méjico y que era su apoderado en esta Capital l>. José Fernandez, y como que citado este para que contéstasela reclamación ha expuesto que no tiene poder para representarle, se h ice saber por este medio al citado Paradela ó á la persona ó personas que tengm la representación legal del mismo, comparezcan dentro de 30 d as contados del primer anuncio á exponer lo que á su derecho convenga en cuanto á la solicitud de la parda citada; en la inteligencia, que trascurrido dicho término, siu verificarlo, so procederá á lo que corresponda sin oirlos.
Habana 2 do Dicumi to de 1879.—El Secre tarto, Bienvenido Hernández.—Vi4 Bu'.1 El P/e-sídente Delegado, Ramírez Ovando.
D. Federico López j ÁldaaábsJ, Alférez de Navio de !a dotación dei vapor «Sm Frauciseo de iforja» y Fiscal do una sumaria.
Habiéndose ausmludo ,'el vapor «San Fiancis-00 do Borj»» el marinero de 2¡j ciase José Blas Ruiz, perteneciente ai exprésalo buque, á otiion estoy procesando por delito do primera deserción; usando lo la autorización quo me conceden las Reales Ordenanzas en estes casos, por el presento, llamo, cito v emplazo, por este mi segundo edicto al marinero José fila» Ruiz, srfia'ándoie esto buque donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término lio ve,inte dias; en el concepto que de no ve1 idearlo así, se seguirá la causa juzgándole on rebeldía.
Habana 5 de Eueio do 1879.—F.I Fiscal, Pede rico López.
Orden de la Plaza del dia 12 de Enero de 1880. Servicio pura e! 13.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 79 B tallón do Voluntarios,D. Francisco V>ñals.
Visita de Hospita'...... Comisión Liqu:d»dora.
Capitanía General....... 179 Batallón de Volunta-
Parada................. ) í-ios.
Hospital Militar interior. Regto. de Orden Público.
Castillo del Principie..) Regimiento de Ingenie-
Barracones de Ídem...... j roede Ejército.
Bateiia do la Reina .... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza D Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem____El 39 do la misma, D.
Juan Aymat.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotízacioues del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
Administración Económica de la provincia de Santiago de Cuba.
Bienes del Estado.
El Exemo. Sr. Director general du Hacienda se ha servido acordar se saquen á pública subasta las casas que á continuación se expresan, situadas en esta ciudad. El acto tendrá lugar ol dia seis de Febrero próximo á las doce do su mañana en la Administración Económica de esta provincia, ante la Junta do subastas y bajo ol pliego do condiciones quo A continuación se expresa.
Cuba 5 de Enero de 1880.—Et Jefe Económico, 5iiguol Norela.
Casas que se citan.
		F rento		Fondo	Valor	oro.
Calles.	N?	Ms.	Cs	Ms. Cs	Pesos	Cts
Hospital		15	10	...	17 10	2250	
San German... Carnicería ba-	37	13	60	42 30	1125	
j»	 Santa Rita ba-	26	11	80	31 ...	2812	50
ja		47	11	80	27 90	487	50
Idem id		57	35	* . .	27 ...	787	50
tdoin id 		59	14	10	23 40	975	
Idem id		61	6	90	23 40	487	50
San Félix baja	54	13	45	27 70	1875	
Pozo del Rey..	71	10	20	31 60	600	
Pliego do condiciones.
1.	88 Las proposiciones so harán eu pliegos oerrados y no so admitirá ninguna que no cubra el tipo de tasación.
2.	9 Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismo la caria de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación de las casas, objeto de la subasta. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó on ol acto de abrirse la subasta.
3.65 Constituida la Junta do subasta en el lugar prefijado y en ol dia y hora señalados, el Sr. Pre-Hidonto declarará abierta é?ta; pero no so piooode. rá á la apertura do pliegos hasta que haya trascurrido media hora.
4.	p En ei caso do que resulten dos ó más proposiciones ¡guatos y no hubiese otra más ventajosa, se abrirá una lie tacion que no excederá de diez minutos, por pujas á la llana; pero solamente entre los autores do ias mismas, haciéndose la adjudicación á favor del que más ventajas ofrezca.
5.	p El primer plazo dei importe dol remato, caso do tío pagar al conlado, se abonará on e! término de ocho dias siguientes al on quo so lo comunique ai rematador la aprobación por el Exemo. Sr. Director general de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias ¡e l ia años siguientes, mediante la formulizacion do pagarés que suscriba el rematador, quedando hipotecadas á la responsabilidad de ios pagos las casas adquiridas y las mejoras que en ellas hiciere. Pero debe advertirse que osto será solo en el caso de que la casa rematada exceda del va-•or de mil pesos, de lo contrario tendrá que satisfacerse al contado el valor del remate dentro de los ocho días señalados.

Los gastos do escritura, medición y tasa-
eion, anuncios en ¡a Gaceta Oficial y demás quo se originen serán de cuenta del rematador.
Pliego de proposiciones.
D. N... N... vecino de... calle.,, número... enterado del anuncio publicado en la Gaoeta del dia... y do las condiciones establecidas en ol pliego de las mismas, hace proposición para la subasta de la casa ó casas callo de... número... en ¡Santiago de Cuba, por la cantidad de... (en letra), pesos oro, obligándose A «uraplir las condiciones que so expresan en el pliego de su referencia y á satisfacer los derechos do medición, tasación, anuncios y demás que se origiuen.
Fecha y firma.
España...................... Nominal.
Inglaterra.................. 15J ft 16^ P. 60 d(v.
Franela ..................& 2i P. 60 d;v.
I 2| á 3 P. c[v.
Estados Unidos..............! f, £ fij B-69 dtv.
t 6J- fi 6| P. civ. Oro del cuño español........ A 137 P. á las 3.
Descuento mercantil.........anual B|B.
I 10 ñ 12 id. ore.
ACCIONES.
Se han vendido 18 de la Compañía de Almacenes de Hacendados á la par oro contado, y 42 del ferro-carril de Sagua la Grande á 25 P. contado B[B., cotizadas éstas y l is anteriores por el auxiliar de corredor D. A. Angelet y Rojas.
Camino 'de hierro de Matanzas & Sabanillla 6 p.g P. B[B., tipado por el colegial I). F. del Solar.
Prév a la vénia d i la Superioridad; la junta de elecciones de esta Corporación, que no se efectuó el 4 del corriente por falta de concurrentes, tendrá efecto con cualquier número el Domingo 18 próximo & las doce del día, en el Colegio de Corredores, calle de Mercaderes nú mero 26. Lo que se pone en conocimiento de los colegiados.	^
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Federico del Solar. D. Deimiro Vieytes.
DE FKDTOS.
Hospital Militar del Príncipe. Junta Económica. Anuncio.
D. Cristóbal P. Madan.
D. Alberto Jorrin, auxiliar de corredor.
Habana 12 de Enero de 1880.—El Sindico interino M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
No h ibioudo tenido efecto por f tita de rematantes la ILoitaciou Virbal anunciada para este dia para el suministro d# víveres, aves, carnes, huevos, leche do vaca y do burra, panetelas y bizcocho?, necesarios á esto Hos.ntal duranto el mes próximo do Febrero, se avisa por medio uel presente á ias per-
OMCÏWA0 DJSI, mXBRIOB.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
No habiéudose provisto aun lu plaza de Alcaide de la Careo! de Bayamo, dotada con el haber anual de sejecientos veinte posos, el Exemo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia en cumplimiento de lo prevoiii lo por ia Superioridad en el rmíoulo 2p del Deoieto de 28 de Enero último sj ha servido dispo-
Acordadopor iaDirecciongeneral de Haciéndala enagenacion en publica-subasta del barracón de madera que ocupó la Aduana de este puerto, he di-puesto señalar para el 26 del entraute mes de Enero á’as doce de dia y en el lugar que ocupa esta Administración, la subasta del referido barracón, valorado en cuatro mil doscientos setenta y tres pesos sesenta y ocho centavos oro, y ba-
el pliego de condiciones que á continuación se
1879.—El Jefe
expresa.
Cuba 22 de Diciembre de
Económico, Miguel Novella.
Pliego de condiciones.
1.85	Las proposiciones se harán eo pliegos cerrados y 110 .se admitirá ninguna que no cubra al contado las dos terceras partes de la tasación. -
2.50 Para tomar parto en la subasta los li-citadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredito haber depositado en esta Tesoferíaél cinco por ciento del valor de li tasuch u.
3.85	Será de cuenta del rematador los gastos de anuucios en la Gaceta Oficial, tasación, reintegro y costos del expediente.
4.	p El importe de la subasta ingresará en la Caja de es’a Tesorería eu el término do tres dias después de notificar al interesado la aproba-de la subasta por la Dirección Geueral de Hacienda, y si pasado ese término no verifica ti ingreso, perderá el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
5.	*“ En el término de cuarenta y cinco dias de notificada la aprobación del remate, deberá quedar concluido el desbarate, dejando el terreno terraplenado y cubierto y pisado los hoyos que ocupaban los horcones.
Modelo de proposiciones.
Don N.„. N., veci o de la calle de... número... enterado del anuucio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana del dia... y de las condiciones establecidas en el pliego do condiciones, lace proposición á la subasta del barracón de madera que ocupó la Aduana de este puerto por la cautidad de... [en letra] de pesos oro pagados


i