imm«!»

tanto
AH. 2v El tipo t<> cincuenta pesos co
•i-ífiqm» en este Término.
cicli*
dor téúúrá ilcrcuW Hjl r-xigijr m *«* ~"fc r^KiZÍíbitrio «ja eu, .
etólico para el año económico de 1879 ¿ 8Í) por considerarse sea lo que pueda produ-
™ au»n» .1 g*aSTp.~prop.ddo. que „e
ah. •	.	,	i:.:....	antecede
lo en la condición que
carta de pago expedida
edite haber
ven-
as
ad'como'no^erdu admitidas tampoco las que no so. presenten en pliegos cerrados, extendidas en papel del sello 8o y acompañadas de una ñor la Contaduría Municipal, que acr ficado el prévio depósito de quince pesos oro a que asciende el diez por ciento de la cantidad en que ha de «er adjudicado el remato.
Art. 4? En el caso de qne se presentaren dos O mas proposiciones iguales, se abrirá licitación ver ni por el término de diez minutos entre los autores de ellas, á fin de adjudicarse el remato al que mejores ventajas ofreciere
Art. 5? El pago de la cantidad en que
litare
adjudicado el remate se verificará en dos plazos iguales, uno en el acto do notificar al rematador la aprobación Superior y la otra el día de Febrero entrante y si pasasen cinco dias después de vencidos cualesquiera de los plazos sin que el rematador abonase sn importe se entenderá que queda rescindido el contrato, perdiendo el rematador sin escusa ni reclamación alguna los quince pesos del prévio depósito que menciona la condición tercera del presente pliego, dichos quince pesos solo se computarán en efectivo al.rematador en el acto de verificar el abono del segundo y illtimo plazo. _
Art. 6? Todas las dudas ó desavenencias que sobreviniesen entre el rematador y el público su resolución será exclusiva á esta Municipalidad, así como todas las que ocurran entre la Corporación y el rematador deberán ser juzgadas por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
Art. 7g Será de cuenta del rematador el reintegro del papel invertido en el expediente que deberá instruirse para la subasta del presente arbitrio, así como también los demás gastos que por su consecuencia resultaren.
Art. 8? y último. La duración de este contrato se entenderá desde 1° de Julio de 1879 basta 30 de Junio de 1880.
MODELO DE PROPOSICION.
de
D. N...N...vecino de.....enterado del pliego
condiciones publicado en el Boletín oficial del dia..
(ó Gaceta de la Habana) para adjudicar el remate del arbitrio «Lid de gallos» que se efectúa en este Término Municipal, se compromete tomar á su cargo dicho arbitrio por !a suma de ... .(aquí en letra la cantidad) anuales, sujetándose en todo á lo expresado en dicho pliego.
Fecha y firma del interesado.
La Palma Uñero 31 de 1880.—El Secretario inte riño, Antonio B. González.—Vo B?—El Presidente, Collado.
Ayuntamiento de 8. Antonio de las Vegas. Secretai in.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones quo deben regir en el actual año económico en la subasta de los arbitrios «Vendedores ambulaetésy arrieros,» «Marca de carruajes» y «Vendedores ó 3 frutos del país,» los cuales se insertan á continuación, esta Corporación en sesión ordinaria celebrada el dia de ayer acordó convocar Imitadores á dichos remates, el cual tendrá lugar el dia 19 de Febrero próximo, en la Sala Consistorial, pudiendo aquollos presentar sus proposiciones hasta media hora antes do comenzar el acto, el cual tieno señalada las doce del dia.
San Antonio de las Vogas Enero 27 do 1880 — Cornelio Alfonso.—Vi? Bmj—El Alcalde Presidente, Juan A. Hernández.
Pliego de condiciones para el remate de! arbitrio «Vendedores ambriiantes y arrieros,» durante oi año económico de 1879 á 80.
Se publicó en Gacela de los dias 5, 6 y 7 del corriente,
Pliego de condiciouos para el remato del arbitrio
«Marca do carruajes,» durante el ano co do 1879 á 80.
Se publiicó en la Gaceta de los diíis 5, 0 corriente.
economi -
7 del
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio
«Vendedores do frutos dol económico de 1879 á 80.
pj¡
durante el año,
Se publicó en la Gaceta de los días corriente.
7 del
Regimiento de Tarragona n'l 3.-
Don Pedro Quintana, Comandanto del primer Batallón del JR gimiento de Tarragona número ocho d) Infantería del Ejército de la Isla do Cuba y F seal do un ex odíente.
H hiendo muerto en el pob’ado de las Bocas e 15 de Octubre de 1879.el Teniente de dicho R >gi mientoD. Bernardo Villamide y Vilor, natural de Medí id provincia de Ídem ó ignoi ándese el pai adero do sus legit’mosherederos, por el presento se < oevoca á todos los qne se crean con de recho á los b¡e nes que dicho Oficial poseyera, para que en el termino do tres meses remitan aesta Piscábalos documentos quo ios legalicen como tales.
Y } ara que llegue á conocimiento do ¡oa mismos se publica el presente en la Gaceta Oficial.
Gibara 7 de Enero de 1880.—El Fiscal, Pedro Quintana.
©5JIÄTA SECCION.
BDXCXOS.
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cit », llamo v emplazo .1 D. Félix Hernández, cuyas generóle! se ignoran, para que dentro de nueve (lias se presente en este Juzgado & descargarse de la. culpa que le resulta en 11 causa que se le sigue por falsifica.' ion de ua vigésimo de billete de lotería; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adnv nutr irá justicia y de lo contrario se ie deolaiará rebelde y contuVnáz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que así lo lie dispuesto en la de referencia —Guanajay Febrero (¡ de 1880.—Francisco Noval y Marti.— De órden de su señoría, Antonio Pérez.	E O 11
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Juan Gelpi y Bous t, natural de Gerona, casado y de cuarenta y cuatro años, para que dentro dol término de nueve (lias comparezca eu este Juzgado, Reina 48, á descargarse de las culpas que le re-ultan en la causa criminal que se signe contra I). José Oarbóy otros por falsedad, seguro que si así io hace se le oirá y administrará justicia, y si nó se le declarará reb-lde y contumaz y se lo darán por bastante los estrados dol .Juzgado.—Habana Febrero 9 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.
F O II
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distino guida órden española de Cárlos ternero y Juez de primera instancia de Jaruco, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y ampia ;o á D. Julián Alvarez, boyero que fué del ingenio «Antonia» de los herederos Je Dura ñoña, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno José María criollo, seguro de que si así lo bicierese le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Fnoio 29 do 1S80.—José G. Ledon.—Por mandado de susefioría, Rafael Aguiar. Y pa-rasu publicación portres números de Ja Griceta oficial, expido la presente en Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	F O 11
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa y su pertidó.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Eladio Cabezas y Reves, natural de San Antonio de los Baños, vecino del Mari 1, soltero hijo de D. Agustín y Dé Francisca, capataz de arados y de veinte y cuatro años, para que dentro de nueve uias se
presente oo la c,ir o' de ésta villa & descarg irse de la oulp i que le r. sulta en ia causa qne se le sigue por le-r ohOs : I n gro Lu s muiidi ngaj cierto y seguro de que si tlsl lo hace se le oirá y administrará justicia y (le lo contrario so 1c di clarará rebelde y contumaz y por bas-tautc-i los estrados del Juzgado partí los ulteriores trá-mi'es y notificaciones que ocurran.—Que así lo lie dispuesto eu la (le réfopenebi. -Guanajay Febrero s> is de 1880.—Francisco Noval y Marti.—Í)e órnen de su - uñona, Antonio P. tez.	E O 10
1). Arturo (leniitz y Lamar, Jik z de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi prinu-ra cariado oJicto, cito, llamo y emplazo .1 D. José Torres y Fuentes, conocido por Nene Torres, jóvoti alto, fornido, afeitado, usa bigote y es gago, porta una cédula de vecindad, con el nombre de D. José Fuentes y Fucnh s, [siendo este jóvon] así como otro individuo que le acompaña, cuyo nombre y apellido se ignora, alto, lampiño y que se dice que es isleño, para que en el término je nueve dia« contados desde este dia si; presenten en la Cárcel ptlblio i de esta villa á descargarse de la culpa que lo i multa en la causa formada por asalto, robo, lesiones y homicidio eu el establecimiento del «Gabriel;» cierto y seguro que si así lo hi rieren se les oirá y administrará recta y cumplida jus y de lo contrario se les declarará rebelde ? y contu mae-Ty p.or bastantes los est radosdel Juzgado para todas las notificaciones de la causa.—San Antenio Febrero 4 de 188 i.—A turo Beuitez.—Per mandado de su señoría, Francisco M. Gisberr.—Santiago de Ordeña.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libramos ia presente en San Antonio á 4 de Febrero de 18S0.—Francisco M. Gisperf.—Santiago de Ordena.	F O 10
D. Ale,andró Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su paitido.
Por rste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Bobillos ósea D. José Barroso Ibafiez, cuyas generales se ignoran, rara que en él término de que ve dias á contar desde la última publicación se piesente en ]a cárcel de esta villa á descaí garse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estufa áfi dinero á D. Mateo Hévia, i ferio y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y eumplidaju'sti -ia y en caso contrario se le declarará rebelde, coutumáz é incurso en las penas de la ley paya las notificaciones y demás trámites «me ocu rau.—Güines Enero 27 de 18S0.-Franeisco Muñoz.	E O 10
Ijdo. D. Leopoldo de Trizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por ei presente, cito, llamo y emplazo á D. Mamu l de la Puerta y P, rez, natural de- Sevilla, soltero, de treinta y seis años, cantero, para qne con sus pruebas comparezca en este Juzgado sito en la calle de Composte'u número cincuenta y cinco, el dia trece del corriente á la-* once do la mañana para la celebra ñon del juicio de faltas seguido contra el mismo por hurto de una gallina á D. Miguel Viga; apercibido que de nó comparecer se le declarará rebelde i onlumáz y por bastante les estl’ádos del Juzgado’para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás tráinites.—Habana Febrero 7 de 1880.—Leopoldo de Trizar.—Por manda to de su señoría. Joaquín Royé, 8eeieturio.	E O 10
Don Guillermo Puente, Juez de paz de esta villa y en funciones del de primera instancia etc.
Por esta mi primeia carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. José Hernández, color blanco, estatura regular, como de 25años, usa b gote; para que en el término de nueve días contados d sde la, fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por li rto de bueyes á D. Frailéis-(o Milinn; seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las nenas de la ley.-Gua-nabacoa Febrero 5 de 1880.—Ldo. Guillermo Puente.— Por mandado de su si fioría, Ldo. Pedro A. Gajindo.—Y pirra su publicación ñor la Gaceta olí ¡al expido la presente en su fecha.—Ldo. Pedro A. Gaiindo.
E O 10
Don Valeriano Márcos Gómez, Juez de primera instancia de la ciudad de Hanctl-Spíritus y su partido etc Por el presente edicto, consecuente á la cansa criminal seguida de oficio, por robo y homicidio de D. Leandio Fernandez Calzada, cito, llamo y emplazo á
............de D.
I). Alejubdró Laurel y Rodríguez, Juez dé primera Instancia dé esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp azo a I). Ricardo S irdafia, natural de Güines, do estado viu~ do, cómo de veinte y ocho añor de edad y maestro de azúcar, para que dentro de nueve dias á contar desde Ja última publicación, se presente en la cárcel pública de esta villa para un acto de justicia cu causa seguida poi hurto de una yunta de bueyes del potrero San José de D. Tomás Hernández; cierto y Seguro de que si así «» hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y
Juez de primera
encaso Contrario se le declarará ¡rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y P»V bastantes los e.Dados del Juzgado para las noiiticaciones yilemás tiáuntes del juieio.—Gumer y Enero 30 de ls8(l-r o i, ’
Francisco Muñoz.	-
Don Alejandro Laurel v Rodríguez, J>
instancia de esta villa y su partido. _____,	,
Por éste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
moreno Pío, cuyas generales se ignoran, parai queien^el término de nueve días, á contar desde la ttltmia publi cacion se presente en la Cárcel de esta villa á desear garse de la culpa que lo residía en la causa seguida poi hurto de una ternera de Di Filomena Romero,
dfé» Balité, VecitlO que fué fié ia i1 filo fie lft ÍIltM’lá hft*
moro sesenta y nueve.—Habana Ffebl’éro oiofco do 1880. Antonio Gonza'oz.	C O 9	_
El Sr. Juez de primera instancia interino dol distrito dú Jesús María, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Emilia Salvaíiy, vecina que fué de Obr.ipia entre Monserrate y Bernaza, para que se presente en el Juzgado, O-Keilly número trece, á un acto de justicia. Habana Febrero 0 de 1880.—Antonio González.	C O 9
PARTE NO OFICIAL.
cierto
y seguro de que se le administrará recta Jr	JJ1®"
■y ^	1	so le declarará rebelde y contu-
bastánte los
tiQtíi y eu oaso centrar maz ineurso en las penas de la Ley y .P01'
estirad. s del Juzgado para las.noUficacíoni« y ^más trámites que ocurran.—Giliute y Enero 24de 1880. Lnu
re]._Francisco Muñoz,	,	.	*' A .
Dou Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia
de esta villa et°.	.	,__.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Nica-do Lugo Viña, natural de Puerto-Rico, casado, de treinta y cinco á cua'enta años de edad y propietario pal a que en el término de nueve días se presente en ia c árcel pública á di «cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por apropiación de eu la vos ajenos, cierto y seguro de que si así l<> h.cierese Je oirá y. administrará i ceta y cumplida justicia contrario se le declarará rebelde y contumiz
HABANA TI DE FEBRERO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús María n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4.1, calle de Manrique n? 84; la 5., calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7., calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. I)’.1 Ignnc'a L rrea de Lañéis y D? Concep-ion Montalvo do Du-Quesno.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia, y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Ldo. D. Cái-los Navarrete y Romay.
en las penas de Ja ley y hábiles los estrados del Juzgad 1 ás trámite*.—Sagua la Grande Febrero _
para los demás de 1880.—Manuel Palma.
Lea!.—Por su
mandado,
E
y de lo é iniu so uzgado 3
Antonio O 9
1). José Joaquín Gómez Pe rez (á) Pajarito, liijo de D. Tomás y doña Natividad, vecino que fué de Taguasco, partido de ¿guará de e-ta jurisdicción, de estatuía alta, ojo-* azules, pelo castaño, cejas al pelo, lampiño, boca y nariz regular y color bueno, procesado en dicha causa, para que en el término de nueve dias que empezarán á correr y contarse desde la fecha de la pub'icacion en la Gaceta oficial, se presente en mi Juzgado ó en la cárcel pública del mismo á descargarse de la culpa que le remita en ella; pues si así lo hiciere se le administrará justicia en lo que la tuviere ó eu contrario se le seguirá el proci dimiento en reb Idía y le parará el pi Quicio que haya lugar.—Sancti-Spíritus 14 de Enero de 1880. Valeriano Márcos.—Por mandado de su señoría, Juan Carbonell.	E 0 9
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez de plomera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al mor, no Felipe Perez Brinda, Vecino de Regla, soltero, albañil, como de treinta y cuatro años de edad, de estatura alta, envuelto en carnes, con un lunar de pelo en el lado derecho de la cara y medio imp» rfecto de una pieri a, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente preso eu la cárcel de esta villa á descárgame de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio de la morena Hilaria ( birk; cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y rlcJo c ontrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Guanabacoa y Febrero 4 de 1880.—-Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Lu sJ. Marín,—Y para su publicación libro la pre ente en la misma fecha.—Luis J. Marín.	E O 9
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Foreste mi primer edicto, vilo, llamo y emplazo á D. José González Elias, natural de Cuba, soltero, del comercio y de veinte y dos años de edad, para que eu el término ele nueve dias á contar d-‘ la ultima publicación, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por le-iones al guardia D. Julián Villate; cierto y seguro de que se le administrará recta y < umplida justicia, y de no presentarse se le declarará rebelde, contumaz é iucur. o eu las penas de la lev y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Enero veinte y cinco de 1880.—Laurel.—Por manda-do de su s ñoría, Francisco Muñoz.	E O 9
Don Mariano de Qucsada y Cortea, Juez de primera instancia interino de Jesús Muría.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á P. Rafael Monteagudoy D. José Boria y Val, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, se presenten en la Real cárcel á di «cargarse de las culpas que leí resultan en causa por estafa al asiático Tomás Asen; seguros de que de no bao »rio así, se les declarará rebeldes y contumaces, entendiéndose eu los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites del proce-o —Habana Febrero seis de 1880.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Antonio González.	E O 9
Don José María Larrazábal y Alvanz de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Margarito Pulga ron, hijo de Cárlos y de Melchora, natural y vecino de esta Villa, soltero, albañil, de veinte y cinco afios de edad, para que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo de un revólver á D. Enrique Valdés Valenzuela, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará .justicia y fie lo contra'io solo de larará rebelde y coutumáz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Febrero 4 de 1880.—Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A Gaiindo.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente ea su fecha.—Ldo. Pedro A. Gaiindo.	E O 9
Don José María L 'i’razábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Fernandez Silva, natural de Venezuela, soltero, de diez y siete años, escribiente yvi-cino qne fué de esta villa, pura que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno José Dolores Ramos. Seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará relelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley.—Guanabacoa Febrero 4 do 1880.—Larrazábal.- Por mandad» de su señoría, Ldo. Pedro A. Gaiindo.—Y para su publicación expido la presente en su fecha.—Ldo. Pedro A. Gaiindo.
E O 9
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de ésta villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo higueras López, conocido por El Isleño” natural de StJ Cruz de Tenerife, soltero, de einte y chico años, negociante de animales, é hijo de Antonio y D.1 María Plácida, para que en el término de nueve dias, contados desde la lecha, se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio de l). Pedro hernia; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó, sede declarará rebelde .y contumaz é incluso en las penas de la Ley. Guantibacra Febre o tres de mil ochocientos ochenta.—José María Larrazábal.—Por mandado de su Señoría, Pedro A. Galludo.—Y para su publicación por la Gaceta exnido la iue-Ldo. Pedro A. Gaiindo. *
E O 9
Dou José María Larrazábal y Alvarez de Toledo Juez tie ptimeia instancia deísta viiía y su jurisdicción Por esta mi t-rcera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Genaro Martínez, natural de Astuiias vecino de Regla, soltero, dependiente, de treinta años é hijo de D. Ramón y DT Manuela, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado áevacuar un acto de Justicia «e«uro de que .sí así lo hiciere se !e oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é ncuíso eri Jas ponas de Ja Ley .-Guanabacoa Febrero i de 18S0.-José Mar,a Larrazábal.—Por mandado de susefioría, Ldo. Pedro A. Gaiindo.—Y para su nubii-cactou expido la presente en la propia fecha.—Ldo. Pedro A. Gaiindo.	E Q ¿
sente en su fecha.
A consecuencia de los autos del concurso de D.50 Francisca Sotolongo, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se publique por ia Gaceta y Boletín oficial de esta Ciudad, el edicto que á la letra dice así: —Juzgado de primera instancia del distrito do! Pilar.—Habana.— D. Tomás de Morales y Mente ros de Espinosa, Jnez de prinn ra instancia del distrito del Pilar.—Por el presente se liace saber: que á consecuencia de los autos del concurso de Di Francisca Soto-longo, se lia dispuesto se saque á subasta por término de treinta días el ingenio «Satélite» c n su potrero «Caridad» situado en la jurisdicción de i olon, término municipal de Cqevitas, tasado el primero en ciento noventa y siete mil setecientos cincuenta y cuatropeaos noventa y nueve centavos en oro y el segundo en di» z y siete mil ochocientos noventa y cuatro pesos también en oro, para que los que quieran hacer proposición ocurran »1 Juzgado el diez y nuevo de Marzo venidero á las once de la mañana, dia y hora señalado para el remate de dichas lincas.—Que a-í lo tengo dispuesto en 'os referidos autos.—Habana Febrero 5 de 1880.—Tomás di Mótalos.—' or inundado de su señoría.—Por D. Mateo González Alvarez, Alejandro Nuñez.—Y para que ten ga efecto lo dispuesto, libro á la presente.— Habana Febrero 5 de 1880.—Por D. Mateo González Alvarez Alejandro Nuñez.	-®1 .
El Sr.-Juez de primera instancia de! distrito del distrito del Pilar, hadispnesto que por ttes números de la Gaceta (.fifia!, se publique el edicto que dice as*:
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa etc. Por el presente edicto bogo saber: que á consecuencia de los autos del concurso necesario de D. Agustín González Abren, se ha señalado de nuevo para la subasta de las casas de dicho juicio las doce de Ja mañana del di diez y siete de Marzo próximo en los estrados del .Juo gado sito en la calle de Teniente-Rey número quince cuyas casas son ios siguientes: la de la calle de la Diana número ocho, tasada en dos mil cuatrocientos ei tienen-• ta y ocho pesos setenta y seis centavos; la de la calzada de Jesús del Monte número ciento ochenta y uno, de tablas y tejas, tasada en quinientos seis pesos setenta y ocho centavos; la de la misma calzada número ciento ochenta y tres contigua á la anterior, en forma de eiu dadela, de tablas y tija*, tasada en cuatro mil noveeieu tos once pesos treinta y seis centavos; la de la m'sma calzada número ciento ochenta y cinco, avaluada en seiscientos cuaieuta y ocho pesos treinta y un centavos* la de la propia calzada número quinientos (incuenta; nueve, de tablas y tejas, tasada en mil ciento ochenta y cinco pesos ochenta y un centavos; la de la misma cid zada número cuatrocientos ochenta y ocho, tasada en dos mil setecientos cuarenta y nueve pesos treinta y un centavos; y la de la misma calzada número cuatrocien tos cuarenta, de manipostería, tejas y azotea, tasada e siete mil cuatrocientos ochenta y cuatro pesos cuarent: y cuatro centavos.—Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Febrero 6 de 1880.—Alejan dro Nuñez.	R 10
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente se cita y convoca á las personas que Quieran hacer postura á los azúcares elaborados por el ingenio «Girafa,» que se encuentran en los almacenes de Regla actualmente y los que llegaren basta el dia del remate, para el cual he señalado el dia veinte y tres del corriente á las nueve de la mañana; con la advertencia de que las posturas se admitirán en pliego cerrado y se cerrará el remate á favor de la que igualare ó superare á la cotización del Colegio de Corredores del dia anterior.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra! el presente.—Habana, Febrero 7 de 18-0. -García Ruiz.—Por mandado de su señoría. Manuel Báñelo.
R 10
QgfgEi Rv. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, por ante mí, en los autos seguidos por D. Faustino y D. Se-verino de Castro, Contia D.1 Regla Serafina del Rosario y Dl Encarnación Reig, sobre reivindicación de bienes, lia dispuesto que se proceda á ia venta en pública subasta del potrero titulado los Indios, situado en el paitido de la Hanábana jurisdicción do Colon, tarado con sus anexidades, en cincuenta y cinco mil seteci» nt* s cincuenta y ocho pe.-.o-s noventa y ocho centavos, señalando para el acto de remate las doce del dia cinco de Marzo venidero en el Juzgado sito en la calle de Teniente, Rey número quince.—Y para su publicar ion eu la Gaceta oficial en tres números consecutivos se lib a el pre ente, á fin de que los que quieran hacer posturas ocu-rrau el dia y hora señalados pudiendo instruirse de los pormenores del avalúo y demás en la escribanía del actuario.—Habana Enero 30 de 1880.—Tomás de Morales. Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón I’ortocatre-ro.	R 3,0
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia
del distriio do Belen en esta ciudad.
Por eJ presante edicto, hago saber cjue á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Martenidad, contra D. José Joaquín Val-des en cobro de pesos, se lia señalado el dia diez clel entrante Marzo, para que tenga efecto el remate do una casa situada en esta ciudad, en la calzada déla Reina número ciento cuarenta y nueve, de manipostería y azotea, retasada c-n cuarenta y nueve mil ochocientos cincuenta y un pesos setenta y siete centavos en oro, cuyo acto tendrá lugar á la tina de la tarde del dia indicado y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno.—Y á fin de que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia designado.—Habana Febrero 3 de 1880.— Rtiiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel.	lt O 9
PARTE MERCANTIL.
PUERTO SE LA HABANA.
ENTBADAS DE TRAVESIA.
Febrero 9.
DeN. York en 4 dias vapor amer. Sarafoga, cap Sum’-berg, ton?. 2420, con efectos á Mac Reliar, Líilii g y comp.; pasajeros 37.
Dia 10.
---St. Nazaire y escalas en 4 diss vapor franc. Ville de
St. Nazaire, cap. Gallaud, tons. 1744, con efectos á J. H. Durruty y comp.
SALIDAS.
Para N. Orleans y escalas vapor am. Ellie Knight, cap. Mac Kay.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
PARTE ECONOMICA.
RiU. ACIONES BE ISÍ LIVBS.
En cita Imprenta se bailan de venta las planillas mandadas presentar por la Administración Económica para ol padrón de eselavi s.
ASO l)E 1811.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, du ranto ol año de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes dol Banco ol ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Dirección de Hacienda, de la Ordenación de Pagos,-de la Contaduría, de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de la .Tunta Protectora de Liberto?, Reforma dol Plan do Estudios de la Academia de Cadetes, Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento do Teatros, Ley sobre pensiones militares, etc, etc,
Estas útilísimas coloccionos anuales se están imprimiendo en esta Imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Eu ¡unta general ordinaria oolebradaayer, que. dó aprobado el reparto do un dividendo de cinco por ciento en oro, tío las utilidades realizadas en ol semestre cumplido en 31 de Diciembre último. Lo que so reí uneia por esto medio á fin do quo los Sres. accionistas ocurran á percibir dicha cuota.
Habana 5 de Febrero de 1879.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Poncc.
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, lia dispuesto con esta, fecha y por ante mí que por tres números consecutivos de la Gao 'ta oficial se convoque á un individuo cuya vecindad se ignora, de ofic o labrador y que tenia lavando en casa ere la morena Faust i na Ramos un pantalón de dril, camisa de orea y un pañuelo, á fin do que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en o ¡te Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto de vátias piezas de ropa de lu casa de la morena Fatmina Ramos.—-Y para que tenga efecto lo dispuesto libróla presen te.—Guanajay Febrtro 7 de 1880.—Antonio Perez.	o O 11	■
A consecuencia dé la causa que se instruye contra D. Antonio Navarro, natural de Murcia, casado, de sesenta años de edad, cuyo domicilio se ignora, Alcaide que fué de esta villa, por abuso en el desempeño de sus -funciones, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, que por este medio se convoque al expresado Navarro,’ á fin de que en el término de cinco dias se presente eu este Juzgado con objeto de nombrar Abogado y Procurador que se haga cargo del traslado qne se le (¡a conferido eu la mencionada causa, y caso de no verifica!lo se entenderá dicho traslado con el Abogado y Procurador que esté de turno. Y para su publicación por tres números consecutivo» libróla, presente.—un Antonio Febrero 5 de 1880.—Mati»s G spert.	o O 19
El Sr. I). José Gregorio Ledon, Juez deprimirá instancia de este partido judicial, por ante mí ha dis-puesto en causa contra D. Dionisio o lonso, por usurpación de atribuciones judicial» s y falsedad; que en virtud de ignorarse ol actual paradero de D. Narciso Lean, vecino que era del Aguacate, se le convoque por tres’nú-meros déla Gaceta oficial, para que dentro de nueve (lias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación corno está dispuesto expido la presente en Jaruco á 5 de Febrero de 1880- -Rafael Aguiar.	•	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesus María, lia dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D, Au-
DE
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SR HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Don Evaristo del Castillo ha participado el extravío de la certificación de depósito número 29910 expedida á su favor y solicitado se le provea de duplicado.—Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á fin de quo si alguna otra persona se considera con derecho á dicho dopósito ocurra á man Testarlo: en ia inteligencia de que si dentro dol término do esto anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir e! duplicado que so solicita, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 22 úe Enero 1880.—El Secretario interino, M anuel de Jesús Ponce.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla,
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comu
nes.
Idem de la lus'ruecion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospiia les militares.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 1? de Ent ro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre di 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Esléban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista uovela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal.
M anual dol sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Bates para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecario;
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Itis rnccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
R'flexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno.
Arancel de Aduanas, última edición.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al servicio domestico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Litorar’a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizaje de Artes y oficios
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Don Cesáreo Arroyo ha participado el extravío de la certificación do depósito número 46908, expedida á su favor y solicitado sr le provea do duplicado.—Loque se anuncia por. esto medio durante quince dias á fin do que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho dopósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro dol término de este ai.unció, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solici'a, quedand en eso caso la certificación primitiva nula y de ninguu valor.
Habana 22 de Enero de 1880.—El Secretario interino, Manuil de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS,
Glt lN TEATRO BE TACON.
CARNAVAL DE 1 880.
Tres grandes bailes de disfraces en los Ires domingos conocidos por
LA PIÑATA,
LA VIEJA
Y LA SA RDINA.
Tres magníficas orquestas: Dos en el salón y una en el patio. La popular de Juan de Dios Alfonso y la del acreditado primer clarinete D. Angel Zapata, dirigidas por Raimundo Valenzuela y Angel Zapata, y la banda por D. José Puig, compuestas de escogidos profesores que en competencia tocarán sin • interrupción, nuevas y variadas danzas, polkas mazurcas y valses.
Brillante alumbrado, local espacioso é inmejorable, lujosas comparsas que cantarán y bailarán á las 12
Sorteo por la lotería (con superior permiso ) Rifa de un aderezo y seis onzas de oro. Se entregará el aderezo á la persona que presente la papeleta de esta rifa, que tenga el número igual al que obtenga el premio de los 200,009 pesos en el sorteo de la Lotería núm. 1056, que debe celebrarse el 6 de Marzo próximo, y las 6 onzas á quien exhiba la papeleta que tenga el mismo número que gane el premio de los 50,000 pesos, en el antedicho sorteo ile la Lotería.
Entrada general para sras, y caballeros.. $ 3¿
ADVERTENCIA. '
Cada persona que compre entrada para cualquiera de lés bailes que se dén, recibirá gratis una papeleta de esta rifa, teniendo además derecho al retirarse del baile, siempre que lo haga ántes de las dos de la madrugada, á cangear su contraseña por otra papeleta de esa misma rifa.
Las papeletas sueltas valen 25 centavos.
Cada papeleta tiene dos números.
Las papeletas de la rifa que resulten sobrantes, se donarán á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, como se ha hecho en años anteriores.
Las puertas del teatro se abrirán á las ocho; los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán i las cuatro en punto de la madrugada; hasta cuya llorase darán contraseñas.
NOTAS.
L p A las comparsas uniformadas y con música se les dará entrada gratis, prévio un comprobante de qne deberán proveerse en la Dirección de este Gran Teatro desde la víspera de cada bailé.
2. p Todos los palcos, exceptuando los de pro piedad y oficio, que deberán respetarse y se encontrad ran cerrados, estarán a disposición de los concurrentes.
IMPORTANTISIMO.
Queda prohibida, según las disposiciones vigentes la eu rada ¡i los bailes con espadas, bastones, espuelas ú otros objetos que puedan molestar á la concurrencia.
Por Real Ordeu queda terminantemente prohibido penetrar á los señores militares con uniforme.
Se advierte a los señores concurrentes, que si para entrar al baile adquieren papeletas de los especuladores que pululan en el atrio del gran Teatro se cercioren de su legitimidad, pues en los bailes anteriores se encontraron dichas contraseñas falsificadas.
gran circo
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORKIN Y O
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas dislintos cada noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M