I
■SM

iwi’aftw
!iMm

GACETA DE f® LA HABANA.
/
=r=
PERIODIC© OFICIAL DEL GOBIERNO.
NTJM. 8(
Viérnes 9 de Enero de 1880.-San Julian y santa Basilisa mártires.-Cironlar en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
Anuncio.
Por medio del presente anuncio se cita al factor que fué de Puerto Padre, D. Benito Grande, para que en el término de treinta dias, á contar desde la l'eclia, verifique su presentación en la Sección deAtraso3 de esta Intendencia, irrogándosele los perjuicios consiguientes en caso contrario.
Habana 27 de Diciembre de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de, Echenique.
De Órden del Sr. Intendente interino del Ejército de esta Isla, se cita nuevamente á D. Salvador Casanova, Factor que fué de la Zanja, á fin de que en el térmiuo de 30 dias á contar desde la fecha del presente anuncio, comparezca en la Sección do Atrasos de es'a Intendencia, á hacer valer sus derechos en la reclamación de sueldos que á su nombre tiene hecha D. Juan Martínez del Valle; en la inteligencia de oue pasado dicho plazo, se entenderá que renuncia á lo que puede corresponderle.
Habana 3 de Diciembre de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
excusarse de las defensas que les tocaren sin justo impedimento que se expresará que pueden pedir certificaciones que acrediten haber prestado este servicio, debiendo asimismo cuando trasladen su estudio á otro lugar del en que hoy lo tienen, pasar el oportuno aviso al señor Decano citado, y también en los casos de au senda ó enfermedades, y por último, que los demás abogados establecidos en esta capital y los que en lo sucesivo abran su estudio en ella, remitan igualmente al Decano noticia de su domicilio á la cual agregarán estos últimos las fechas de sus respectivos títulos.
Habana, Enero 3 de 1880.—El Secretario interino, Aurelio Álmeida.
Unidades..
Expresión.
! s. Cs
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—Declarada de turno de oposición en esta Capital la provis on de la Notaría vacante de Alacranes que desempeñó D. Andrés Moreno, se lia sorvido disponer el limo. Sr. Presidente, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se publique en la Gaceta de esta Ciudad y Boletines Oficiales de provincias, á los efectos del art. 7. ° del Reglamento del Notariado, á fin de que los aspirantes presenten sus solicitudes documentadas al Decano del Colegio Notarial, dentro del plazo de treinta dias naturales, á contar desde el siguiente al de la publicación del último anuncio de esta convocatoria, seguu lo previene el art. 8. ° del Reglamento. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Enero 5 de 1880.—El Secretario interino, Aurelio Almeida.
Circular.
El limo. Sr. Presidente de esta Audiencia, se lia servido aprobar á propuesta del Sr. Decano de la profesión de Abogados de esta Ciudad, la nómina de los letrados entre quienes deben tomar las defensas de pobres y de oficio en el año entrante, y es la siguiente:
Lista de los Abogados que deberán hacer las defensas de pobres durante el año 1880.
Ldo. D. José Almagro.
Ldo. D. Juan Alum.
Ldo. 1J. Emilio Alvarez Prida.
Ldo. D. Arturo Amblará.
Ldo. D. Claudio André.
Ldo. D. Manuel Rafael Angulo.
Ldo. D. José G. Armas y Saenz.
Ldo. I). Federico Luis de Ayala.
Ldo. D. Nicolás de Azcárate.
Dr. D. Leopoldo Berriel.
Ldo. D. Raimundo Cabrera.
Dr. D. Clemente Calero.
Ldo. D. Fermín Calveton.
Ldo. D. Julio de Cárdenas.
Ldo. D. Pablo A. Carreó.
Ldo. D. Nicolás Carreras y Madrezo.
Ldo. D. Fernando de Castro y Alio.
Ldó. D. Francisco Castro López.
Ldo. D. Ramón de las Cagigas é Izquierdo.
Ldo. D. Francisco de la Cerra.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny.
Ldo. D. M iguel María Chomat.
Ldo. D. Nicolás de la Cova.
Ldo. D. Froilan Cuervo.
Ldo. D. José del Cueto.
Ldo. D. Joaquín Demestre..
Dr. D. Antonio A. Ecay.
Ldo. D. Félix Eligió y Roselló.
Ldo. D. Fernando Falangon.
Ldo. D. Rafael Fernandez de Castro.
Ldo. D. Miguel Figueroa.
Ldo. D. José I. Hernández y Calves.
Ldo. D. Manuel F. Lamar.
Ldo. D. Mariano Ledesma y Robledo.
Ldo. I). José de Luna y Parra.
Ldo. D. Nicolás Lluy.
Ldo. D. Emilio Marfil.
Ldo. D. Antonio Martí y Boada.
Ldo. D. Antonio Marti y Diaz.
Ldo. D. Andrés M. Meireles.
Ldo. I). Antonio Mesa y Domínguez.
Dr. D. Federico Mora.
Ldo. D. Antonio Muñoz Jurado.
Ldo. D. Cárlos Navarrete y Bornay.
Ldo. D. Eduardo Obregon y Fednani.
Ldo. D. Cárlos I. Párraga.
Ldo. D. Demetrio Perez de la Riva.
Ldo. D. Antonio Pifia y Pastrana.
Ldo. D. Ricardo Ponce y Valdés.
Ldo. D. José Ricardo Reyes.
Dr. D. Bernardo del Riesgo.
Ldo. D. Agustín Saavedra.
Ldo. D. Leopoldo Sola. '
Dr. D. Antonio María Tagle.	>
Ldo. D. Rafael G. Torices.
Ldo. D. José I. Travieso y López.
Dr. D. Juan E. Trújillo.
Dr. D. Eusebio Valdés Domínguez.
Ldo. D. Félix S. Varona.
Ldo. D. Benito Vidal y Gregori.
Inspección General de Telégrafos.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno Gene ral ha dispuesto se saque á pública subasta la adquisición de material con destino á la conservación de las líneas y estaciones telegráficas de esta Isla, que se detalla en la siguiente relaeion, y que ha do abonarse su importe con cargo á la sección 6.p, capítulo 15, artículo 2. ° del presu puesto ordinario vigente, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se-l nadando para su remate el dia 10 de Enero próximo á las doce de su mañana en la Secretaría del Gobierno General.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciemb e de 1879.—El Inspector General, Enrique de Arantave.
Pliego do condiciones á que ha de sujetarse la adquisición d*l material que figura en la adjunta relación, con destino al entretenimiento y conservación de las líneas y estaciones telegráficas.
1.	p El contratista se ajustará á las prescripciones generales consignadas en el pliego aprobado por Real órden de 29 do Setiembre de 1876 para los remates de obras públicas, y las especiales comprendidas en este pliego particular.
2.	p Se obligará á entregar en el almacén del Cuerpo de Telégrafos de esta Capital, en el término de setenta dias, contados desde el de la fecha de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el material que figura en la adjunta relación.
3.	p El material ha de ajustarse en un todo á los modelos que estarán de manifiesto en la Inspección General de Telégrafos y demás condiciones que se expresan en la relación citada.
4.	p Como garanda del contrato prestará una fianza en efectivo del diez por ciento oro, importe del p esnpuesto, que comprobará con la respectiva caita de pago.
5.	p Si en el plazo fijado no cumple su compromiso, se considerará rescindido el contrato, incautándose el Estado de la fianza como indemnización del perjuicio que recibe la Administración.
6.	p Entregado que haya sido el material en el almacén deí Cuerpo, reconocido y declarado admisible, se expedirá por la Inspección General la coi respondiente certificación para el aliono de su importe p¡ r la Habilitación General del Cuerpo y por cuenta de las dozavas partes correspondientes al sogundo semestre del corriente año económico, y á medida que dicho Habrlitado las perciba de la Hacienda.
7.	p Las proposiciones se harán en pliego cerrado cotr arreglo al modelo adjunto.
8.	p La Junta declarará en el acto cuál de las proposiciones que se preseuten es la más ventajosa, considerando como tal la que ofrezca el material á más bajo precio; si se presentaran dos ó más p oposiciones iguales se abrirá licitación verbal por término de diez minutos.
9.	p No será admitida proposición que altere ó modifique las condiciones, clase ó modelos del material, ó que señale más altos precios que los de presupuestos.
10.	? Todos los gastos que se originen en la subasta, incluso los anuncios en la Gaceta Oficial, escritura del contrato y demás, basta que se dé posesión del servicio al contratista, serán de cuenta de éste, obligándose á presentar un testimonio por duplicado de la escritura para que obre en el expediente respectivo.
Habana 29 de Diciembre de 1879.—El Inspector General, Ewrique de Arantave.
SECCION 6? C A TITULO 15. ARTICULO 29
Unidades
Expresión.
Ps. Cs
5000
100
Asimismo lia tenido á bien mandar S. S. I. se ga esta publicación de la expresada nómina para general conocimiento, y el de los abogados comprendidos en ella, quienes deberán tener entendido que no podrán
baga
5000
6000
500
10
50
800
f Cinco mil aisladores de^
| porcelana con perno de j \ hierro galvanizado rosca i- 3000 | par í madera igual al que (^estáde manifiesto á $0,60. J f Cien aisladores de re- j | tención y tensión, de por j j celana, con armadura de !	0^q
j hierro galvanizado, siste- r | ma español, igual al móldelo, á $2,50............
f Cinco mil elementos' l completos de pila, siste-<¡ ma Callaud, con vasos de I gollete, igual al model. , |
[l $1,50.................J
f Seis mil kilogramos de 1 \ sulfato de cobre á $0,35... f ( Quinientos kilogramos )
\ de sal amoniaco, á $1..../
{Cuatro estaciones com- í pletas, sistema Dúplex, >1200
á $800...................j
( Diez estaciones com-'
< pletas, sistema Diguey,
U $200................... )
( Cincuenta kilógiamosj . hilo de cobre forrado de l : algodón para montage de ' gestaciones, fi $5........J
Í Trescientos pomos tin-J ta de aparatos, igual a'! > modelo, á $0,50...........)
50
600
-2000
250
150
1
1
1
2
1
5L
i
f Cincuenta juegos útiles para los trabajos do entretenimiento y conservación de líneas, compuesto cada juego de los efectos siguientes, é iguales á modelos que están
de manifiesto............
f Cartera do cuero poi-
( ta útiles...............
f Idem porta plieg seon
{ las iniciales S, T...„..
f Machete con vaina y
[ cinturón................
£ Hacha de tumba con
[ cabo de madera..........
Juego de tróculas......
Perrillos para las ídem. Teuaza de empalóle...
[ Hilera ó gatillo de em-
! palme...................
. Horquilla con gancho para el colgado de alam-
pbrés ....................
Martillo de oreja......
Lima triangular........
Barra de hierro de uu metro sesenta y cinco centímetros de largo con punta y boca acerada.......
Pisón de hierro con 1 mango de madera en forma de cufia..............
Cazo de hierro con
mango de madera........
Llave inglesa..........
Escalera de pino tea, de cinco y medio metros
de largo.................
Cada juego á $50.......
>2500
Total.......... 19450
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N... N... vecino de... enterado del anuncio publicado eu la Gaceta Oficial, número... del dia... y las condiciones para subastar el material do linea que se relaciona con destino á reparación y conservación de las de la red telegráfica de está Isla, se compromete á fácil tarlo por la suma de... pesos y bajo las condiciones aprobadas.
Fecha y firma.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. 280. f9 99.
D. Gabriel Vela, Contador cesante de la Administración General de Loterías, su apoderado ó heredero, se presentarán eu esta Contaduría General, en dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de repai’os deducidos eu el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Fe brero de 1868, presupuesto de 1867-68.
Habana 23 de Diciembre de 1879.—Josédtl Campo.
6.	p Las tés do existencia y estado expedidas por los gres. Curas párrocos, lian de expresar el nombre, ane'lido y destino de los causantes de quienes procede la pensión, y en la declaratoria, la cantidad a que asciende ésta, y la disposición on virtud «le la que se disfruta, fechándolas desdo 1,® de Fuero en adelante, y no antes, debiendo tenor el Vto. Bno. do loa Inspectores de Vigilancia ó Jueces locales donde no los h »ya y citar la calle y número de la morada de los interesados.
7.	•* Por disposiciones-superiores, se bailan exceptuados de presentarse en revista, los individuos de Clases pasivas que están investidos del carácter do Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles; poro deben justificar su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra, dirij do á esta Intervención, en que so expresen callo, ca9a y número donde habitan, el hubor mensual ó anual que disfrutan (en letra) segan lo marque la certifioaoion expedida por el limo. Sr. Secretario de la Oficina Clasificadora ó R ial Despacho y porqué concepto: la fecha de dichos documentos y por qué cajas percibe el mencionado haber, y que no disfrutan otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni miiiiiri-i ales. Estos ofle os debelan contener ol Vio Bn? de la Autoridad local respectiva y sello de oficina.
8.	p Los que sin corresponder á dichas clases tengan imposibilidad tísica absoluta de presentarse

on revista, acreditada con certificación facultativa, lo manifestarán asi á es a Intervención, Administración ó Colecturía de Rentas ó Ju^z looal en su caso, por medio do oficio, on ol que consignarán las señns de su domicilio, para revistarle» en él. Al efecto tlobon obrar en su poder los mismos documentos que habían de oxhibir sí la imposibi'idad no existiera.
9.	p Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse on revista, no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
10.	En el caso de que los menores de edad, no puedan presentarse en revista con sus tutores ó curadores reoonooidoe legalmente como tales, se acompasarán las fés de vida expedidas por los párrocos, con el Vto9 Bn9 de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren y sello del Instituto.
11.	Como la intervención tiene un término limitado para cumplir este servicio, no puede detenerse en él más allá de los dias que al final se señalan y advierte por lo mismo, que pasados estos, dará cuenta á la Superioridad, de los individuos uo revistados suspendiendo el pago de sus haberes, hasta que obtenga rehabilitación.
Los dias y horas señalados para dicha revista, son del 10 al 31 de Enero de 10 á 5 de la'tarde.
Habana Euero 8 de 1880.—El Interventor, Angel Aibeniz.
SEGUNDA SECCION.
Señalamiento de los que habrán de verificarse en los dias 9 y 10 del preseten. mes, hecho por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, en unión del Tesorero Ge-y del Ordenador que suscribe en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. en 30 de Abril último.	r
GUERRA.—Personal.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Ciases pasivas.—Revista.
Primer trimestre del año de 1880.
1
2
3.
4
5
6
7
8 9
10
11
12
13
14
15
.16
17
18
19
20 21 22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
D. Joaquin O. Llanes, Brigada de trasporte....................
... Joaquin Mellet.......................................... ..
... Luis Cánovas, Batallón Infantería de Marina...............
El mismo, 29 Batallón expedicionario de Marina.............
... Agustín S. Lagunas, Escuadrón Tiradores ..................
... Antonio Ordonez Osorio, Regimiento O. P. 2? Sección Montada,.
Material
.... J. Santa María........ ...............
D. Manuel Vargas, Maestranza de Artillería , ... Manuel López Funes, Pirotegnia Militar,.
... Manuel Rioja, Compra de Acémilas.......
El mismo,	Id.	Id.........
... Manuel Vargas, Maestranza de Artillería.
35314 88 10000 ... 9500 ... 8000 ... 12498 95 10000...
100000
10560
7000
30000
30000
7623
Haberes de navegación y empleados cesantes.
D.
Tiburcio Perez................................
Miguel Mariño..... ...........................
Francisco Cárdenas............................
Cipriano Aguilar y Zafra......................
Felipe Tagle..................................
Ricardo Zappino...............................
Antonio A. Portoearrero.......................
Domingo Partierra.............................
Manuel Nales..................................
Fernando Morales.............................
José de Castro y Cisnéros.....................
José Rebollo...,,..,.,........................
José Castro, por D. Ramón Seoanes.............
El mismo, por D, Pedro Cuarteras..............
Inocencio Bustamente..........................
José Castro, por D. Francisco Perez...........
Baltasar García...............................
Manuel Fernandez.......:...... ...............
Mariano Obaja y Hernández ....................
Nicasio González, apoderado D. Ramón Queipo.
385
202
435
400
39
406
109
55
660
730
316
316
126
126
126
126
250
142
712
64
30
82
66
39
87
37
78
83
92
64
64
64
64
64
64
BÔ
48
16
Administración
Cumpliendo esta Intervención c n lo prevenido en la Ley de presupuestos de 25 de Juiio de 1855 y en Real órden de 22 de Agosto del mismo año, que ordenan que todos los individuos que perciben habeos pasivos se presenten en los meses da Enero y Julio de cada afio, antes las oficinas donde radican sus pagos, en acto de revista; y debiendo verificarse la primera revista del año actual, ha dispuesto dar prinoipio el acto ol 10 del presente hasta fin del mismo, haciendo al efecto las siguientes advertencias para llenar su cometido, evitando al propio tiempo perjuicios á los interesad os.
1.95 La revista es personal y será por lo to inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio do apoderados ó encargados, puesto que la Ley obliga á los interesados á presentarse personalmente.
2? En dioho acto, además de la fó de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el docu mentó original que concede el derecho a jubilación, cesantía, retiro o pensión, y la nominilla que esto Eí(ado pre„onle¿ Centro tiene facilitada a cada interesado paramen-	- 1
tifiear eu persona ante la Tesorería general de Ha- j cienda.
3.135 Las citadas fóes de existencia, deben do | entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los interesados, lo cual consta en la referida nominilla.
Cuando los interesados no sepan firmar, ó se | hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego, otro do la misma clase, en la declaración de j no percibir otros haberes de fondos del Estado, provinciales ni municipales.
4.	p Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Sres.
Administradores Económicos ó Colectores si residen en puntos doude los haya, ó de los Sres. Jueces locales en otro caso, así como ante los representantes del Gobierno los que residan en el extranjero.
En las certificaciones do los Sres. Jefes y Oficiales retirados, se expresará si en los Reales Despachos de retiro, está ó no tomada razón por la oficina ú oficinas de Hacienda respectivas; igual circunstancia se haiá.constar en las Adulas do retiro y diplomas de cruces pensionadas de los individuos procedentes de la clase de tropa.
Caso de que los interésa los no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravío el que en su oportunidad se les expidió, ó porque aun no les baya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales que por las Autoridades respectivas se les haya facilitado ó copia competentemente autorizada, de las órdenes de conoe-síod. t
5.	** Los que se hallen en cualquiera de los tres casos indicados, deben cuidar de que en las certificaciones que se les facilite, do haber pasado la revista, se expíese ia fecha del documento que concede el derecho pasivo y la cantidad anual en que consiste (todo en letra y no guarismos), y la Autoridad por quien se le haya expedido, pues de otro modo no se le admitirá como justificación bastante.
Las cantidades señaladas en la relación precedente serán satisfechas en el órden siguiente:
El Viernes 9.—Desde el 1 al 16 inclusive.
El Sábado 10 las restantes.
NOTA.—Todos los pagos señalados en la relación precedente serán satisfechos en Billetes del Banco Español al tipo de la cotización oficial del Colegio de Corredores de esta plaza del dia anterior al designado para el pago.	'	.
Habana Enero 8 de 1880.—El Ordenador General de Pagos, José J. Bolívar.
Económica de la Provincia la Habana.
Personal.
de
Resultando vacante en esta Oficina una plaza de escribiente dotada con el sueldo anual de 400 pesos, be acordado con esta f.-oha y con arreglo á I lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General an"1 en su decreto de 5 de Mayo del año anterior, la publicación en la Gaceta y Boletín Oficial de esta Provincia, para que los que deseen hacer oposición á dicha plaza ho presenten en esta Administración provistos de un certificado deí Alcalde del barrio en que estén avecin lados, por el que se acredite su buena conducta y en caso de que hayan servido al también los documentos que lo
aorediten.
El plazo pBra la presentación de las solicitudes de los aspirantes es el de ocho dias á oontar desde la Echa de la pub ioacion del presente anuncio.
Habana 5 de Enero de 1880.—El Jefe Económico, Luis Oab.ddon.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falla de Imitadores el remate anunciado para el 17 del actual del «Lvendumiento de las casillas números 17 y 18 del mercado provisional de Tacón, el Sr. Alcalde Municipal, Presidente, ha señalado de nuevo para la • abasta el dia 14 del entrante mes de Enero á lus los de la tardecen la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, advir-tióndose que todos los gastos de publicación serán •or cuenta del rematador.
Y de orden de su señoría se publica paya general conocimiento.
Habana Diciembre 22 de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para el remate de las casillas
del mercado provisional de Mar'e.
*
Artículo 19 El Excmo Ayuntamiento saca á «ública licitación el arrendamiento de las casillas uiie se expresan al fiual y las cuales deberán dedi-.arse á la venta de carnes, ú otra clase de industria.
Art. 29 Los que resulten rematadores quedarán ebligados á hacer á su costa las obras de repa-aoion que sean necesarias en las mismas, sin opcion por parte de los rematadores á pedir indemnización
alguna.	.
Art. 39 El remate se verificara aDte la Gomi-
sion 2. p del Excmo. Ayuntamiento el dia y hora se-fialado por la presid«3ncia y el contrato durará todo ol tiempo que tardo on construirse el nuevo mercado de Tacón, sin que esta subasta prejuzgue derecho alguno para optar á las nuevas casillas de este último mercado.
Art. 49 Los rematadores no podrán subarrendar en todo ni en parte las casillas, bajo la multa de cien pesos^nulidad del pacto público ó privado que celebrasen y rescisión virtual ó inmediata del contrato, pudiondo ser desalojados gubernativamente si fallasen á lo estipulado en esta condición.
Art. 59 No podrá darse en ellas hospedaje alguno á transeúntes ni á persona que no sean el in--pillino ó sus dependientes.
Art. 69 Las proposiciones se haráD por cada msilla y en pliego oerrado, no admitiéndose lai que no lleguen al tipo fijado á cada una en la nota que se inserta al iiuat. Serán entregados los pliegos eu el mismo acto do la subasta ante la Comisión que la presida, y se admitirán en aquel acto pujas á la llana por espacio de 15 minutos, oaso de haber dos ;> más proposiciones iguales,
Art. 79 Para garantir el arrendamiento, quedan obligados los rematadores á depositar en las Cajas municipales el importe de un trimestre, que será devuelto á la termiuacion del contrato, prèvio reconocimiento periodai del arquitecto del distrito respecto del buen estado de la casilla.
Art. 89 Para ser postor so requiere el depósito previo en la Caja de la Corporación del importe de un trimestre, que se devolverá en el acto á les que no resulten rematadores, quedando el del que ío sea para los efectos que indica el artículo ante-«•ior y debiendo proveerse de la matrícula oorres-. pondiente para ejercer la industria de carnicero, y no pudiendo el que resulte rematador de una casilla huoor pi oposiciones para otra.
Art. 9® Los pagos del arrendamiento se verificarán por mensualidades vencidas en las oficinas ie recaudación dentro de los 10 primeros dias de cada mes, y el .rematador queda obligado á oumplir las disposiciones que se adopten para la policía del morcado, y las demás que con la aprobación supe-, ñor puedan dietario por los Sro». Regidores diputados pura el mejor órden y arreglo del expresado mercado. «
Art. 10. Celebrado el remate no habrá rebaja ni indemnización de ninguna claso por causas improvistas, ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 11. Cuantas cuestiono i se susciteh sobre el cumplimiento, inteligencia y demás efectos do la subasta, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, pudiendo después los interesados, en caso de inconformidad, establecer contra al misma los recursos que le franquean las leyes.
I