

tëlleï lügàï ft tl!íl (tócé del riiü'alitô mea dé Pebfefd A i„u ¿oce de su mañulla eu el inis ruó estáblécimlento, i baòer pro posi ci o hë s Instruir
principal que ...	........ .	..	,	-	,
p eeiso proveerla con anello à su lunuacion y ságranos cànoner, por tanto por e! predente c tamos, llamamos y
siderea con dere.no
cánones por tanto por e! pr c >nv icamos ft todos ios que se consideren con ft su obtención, para que dentro de treinta dias A contar desde la publicación de este edie'o que .damos y asignamos por tínico y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de justicia ft deducir el (pie les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá'según corresponda.—Dado en la Habana il ve tile v cuatro de Enero de 1880.—Manuei Martin y Hería itide/..—Por mandado de su señoría, lelo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un nCunero de la Gaceta oficial de esta cuidad libro la presente.—Habana veinte y cuatro de Ener > de 1880. - lato. Ramón ^de^Ayala.
Nos Piiro. Dr. D Manuel Martin y Hernández, Dr. en sagrada Teología y en derecho Civil y Canónico, Abogado do los Tribunales de la Nación, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exorno, ó Timo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimlenlo de D. José Luis Meyreles y Figueroa, la propiedad de la cape-llanta de seis mil novecientos posos de principal que mandó fundar DI Manuela de Meyreles, y sea preciso pioveerla con arreglo d su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para opio dentro de treinta dias á contar dos-
de la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio téimiuo, se presenten en este nuestro Tribunal de justicia ft deducir el que los asista apercibidos de (pie pasada dicha dilación se proveerá se-culi corresponda. liado en la Habana ft 3 de Febrero ole
fygO.—Mauueí Martin y Hernández.—Por mandado de su señoría, Ldo. Ranion de Ayala.—Y pata su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presento —Halmnn 8 de Febrero de 1880.—Ldo Ramón de Ayala.	E O o
Nos Pbro. Dr. D. Manuel Martin y Hernández, Dr. en sagrada Teología y en derecho Civil y Canónico, Abogado de los tribunales de la Nación, Provisor y Vicario general de esto Obispado por el Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halle vacante por matrimonio del Ldo D. Ramón M? del Oármen de Ayala y Zayas, la propiedad de la capellanía de dos mil pesos de principal que mandé fundar D! Beatriz Sánchez; y seu preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta (lias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presentí n en este nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá se-eun corresponda. Dado en la Habana á 24 de Enero de 1830.—Manuel Martin Hernández.—Por mandado de su señoría.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta, ciudad libro i i presoute.—Habana 24 de Enero de 1880.—.Talo. Ramón de Ayala.	E O G
jjon Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este rai segundo edicto, cilo, llamo y emplazo á DI Rosenda Perez, natural de Canarias, soltera, de treinta y cualro años de edad, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á de (cargar.-e de la culpa que Je resulta en causa que instruyo por hurto, segura que si lo hiciere le oiré y administraré juslicia y de né la declararé rebelde y contumaz y por bastante! los estrados del Juzgado p ra que con e'los se entienda diclio trámite y los demás que ocurran.—Habana y Enero veinte y uno de 1880.—Aniceto de Palma.—Por man dado de bu señoría, Zacarías Breamos. E O 5 Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Laborde, cuyas generales se ignoran, á tin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa formada por lesiones al moreno Mar-celi' o Minarey; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminiatrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por baslantes los estrados del Juzgado para loa trámites últeriores.—-Habana Enero 30 1880.—Ruiz Conejo.—Por su mandado, Francisco Oze-guera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en su focha.—Francisco Ozeguera.
Don Joié Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida érden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Sabas Azuntegui, vecino que ora de Bainoa en ol ingenio «Rosario» de los herederos de Bolano, para que d- ritro de nueve dias se presente en la cárcel de este distr.to á descargarse de la culpa vue le resulta en la causa que se le sigue por estufa ft la morena Genoveva, lucumí, perteneciente ft diclio ingenio, seguro de
3ue si así lo hiciere se le oirft y administrará, justicia y e lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y
Íior bastantes los estrados del Juzgado con quien se en enderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Enero 29 de 1880.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Ambar.—Y para su publicación en tros números de la Ga< eta oficial expido la presente en Jaruco ut supra,—-Rafael Aguiar.
E O 5
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárb s tercero, y Juez de primera instancia de eúe partido judicial. Foreste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Fermín Piloto, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de este distrito, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu unión de otros, por homicidio de D. Paulino Lauzardo, robo y lesiones ft D. José Miguel del misino apellido; seguro du
3ue si así to hiciere se le oirá y administrará justicia y e lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado con quien se entenderán las notifi -aciones y demás trámites del juicio. Jaruco y Enero 31 de 1880.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 5
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distino guida órden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia do Jaruco, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio, cuyas generales se ignoran, y que se bailaba trabajando como carpintero en el ingenio de D. Pedro Fernandez de Castro, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de este dia« trito ft descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Agustín Domitií, seguro de que si asilo hiciere se le oirft y administrará justicia, y'ibi lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados dél Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Enero 28 de 1880 —José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta ofi -cial expido la presente en Jaruco ut supra.-Rafael Aguiar.	E O 5
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de.esta villa y su jurisdicción. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y enripia o al moreno Botero Reguera y Morajou, natural y vecino do esta, soltero, cocinero, de veinte y un años de edad, y de estatura regular, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente preso en lá cárcel do esta villa ft descargarse de la culpa que le re sulta en la causa formada por burlo di aves ft D. Cristóbal Mantilla; cierto y seguro (pie si así lo hiciere se le oirft y admiuistrarft justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iiicurso en las penas do la ley.—Guanabaeoa y Enero 81 de 1880.—Larrazábal.— Por mandado de su señoría, Luis J. Marin.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Mariu.	E O 5
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por e-te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Perez Brinda, vecino de Regla, soltero, albañil, como de treinta y cu bro años de e !ad, de estatura alta, envuelto eu carnes, con un lunar de pelo en el lado derecho de la cara, y medio imperfecto de una pierna, para que dentro de nueve dias se presen te preso en la cárcel de esta villa, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio de la morena Hilaria Clark, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará, recta y cumplida justicia: y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iuettrso en las penas de Ja ley.—Guanabaeoa y Enero 24 de 1880.—Larrazábal —Por mandado de su señoría, Luis J. Marin.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Mariu.	E O 5
Don Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de
primera instancia del Pilar.
Por este mi stgundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Apau, natural de Cantón, soltero, cocinero y cuyas mas generales »e ignoran, para que se pre-
.	.	_	„	r Jl que se pre-
sente en la Real cárcel ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo al de su eluse Quirino Conehi il ; cierto de que ¡-i lo hiciere le administraré justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz é incurso eu las penas de la 1- y y por baslantes los estrados del Juzcado.—Hub n i Febrero 2-de 1880.-Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nudez. E ñ D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edi, to, cito, llamo y emplazo á D. Jo<é Marta Guerra y Alemán, natural de Canarias sol'eio, cigarrero y de diez y nueve años, para que sé preeeni e en el Juzgado ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por tentativa de robo ft O? María del Pino Herrera, cierto quede hacerlo así Je admi nistraré juslicia y de nó le declararé rebelde
ra (pie dentro <1 ■ nueve dias se presente en la Real cárcel de este-distrito ft descargarse de la culpa que le resulta ni la causa (pie se le sigue por lesiones á I). Venancio Garrido, seguro de (pie sia-f lo hiciere se le oirft y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrml's del Juzgado con quien sé entenderán las notificaciones v dem s tiámites del juicio.—Jaruco Enero 28de 1880. José Gregorio Ledon.—Por mandadode su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres númei/Os de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	10 O 4
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jaime Miró y I)iaz, hijo de Jaime y de Paula, natural de A lcoy, soltero, maquinista y do veinte y nueve años, para que se presente en el Juzgado ft descargarse di-la culpa (pie le resulta en la causa que le sigo por uso de cédula que no lo pertenecí i; cierto y segmo de que si lo hiciere le administraré justicia y de liólo declararé rebelde, contumaz é ¡»curso en las ponas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana Enero 30 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E () 4
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente tercer edie'o, cito, Hamo y emplazo al moreno achinado Cecilio Cárdenas, cocinero, que ha residid > en el barrio del Cerro y cuyas demás generales y paradero se ignoran, pira que en el término de nueve dias se presente en 11 Cárcel de esta Capital ft responder ft los cargos que le resultan en causa evimi nal que contra el mismo y otro se instruye por robo frustrado; apercibido de que de no presentarse se le señalarán los entrados del Juzgado y le parará el perjui ció que haya lugar.—Habana 3 de Febiero de 18'0.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 4
Dou Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primeia instancia del distrito de Beicn.
Por esta tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo, ft D. Benito García, natural de Galicia, soltero, canetonero y de cuarenta años, ft fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado ft descargarse de la culpa que te resulta en la can a forma da por lesiones que súfr.ó D. Calixto Rodríguez Rubio; seguro de que si así lo hiriere re le oirft y administrará justicia y de lo contrario se seguirá la causa en rebeldía, entendióndrse con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Enero 31 de 1880.—Ruiz Conejo.—Por su npi' dado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha.—Francisco Oze» güera.	E O 4
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presenté segundo edicto, cito, Hamo y emp'azo ft la morena Teresa, lucumí, viuda, de unos cuarenta y ocho años, esclava ;do Di Gertrudis Estrada Vázquez, para que en el término de nueve dias se presente en la Real casa de recogidas de esta capital, ft responder á los cargos que le resultan en causa que contra la misma se instruye por fuga del poder de su ama apeicibida que de nó comparecer le parará el perjuicio que haya luga1-. Habana 3 de Kelir ro de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 4
D. Eduardo García Agüeip, Juez de primera instancia del dlstri.o de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y rtpplazo á D. Juan Liner.iy Rodriguiz, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de veinte v nueve años, ó hijo de D. José y DI Teresa, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado ft descargarse de 1a. culpa que le resuit i eu la causa que se le sigue por lesiones ft la morena Tranquilina Ferrer, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirft y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado (para los trámites que ocurran.—Habana Enero 30 de )880.-rGarcia Agüero. Ldo. Agustín Valerlo.	E O 4
Ldo. D. Leopoldo de Trizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el pr.senle, ciio llamo y emplazo ft los asiáticos Filomeno Bantaló, natural ile Emuy, de treinta y cuatro años, soltero, jornalero, ft Pedro Ramón, natural de Macao, de cuarenta años, soltero, jornalero, y ft Pascual Segundo, natural de Cantón, soltero, de treinta y cuatro años, jornalero, y vecinos que fueron de la calle del Matadero número uno, para que con sus pru bas conparezcan en este Juzgado sito en la calle de Coui-poatela número cincuenta y cinco el dia seis de Febrero venidero ft las once de la mañana para la celebración del juicio verbal de faltas seguido contra los mismos por reyerta; hpercibidos que de no comp re-er se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en pilos cuanto ocurra y demás tramites.—Habana Enero 31 de 1880.- Leopol (1o de Irizal’.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Be rctario.	E O 4
ptidlendo los que quierai	.	.
se del pormenor de los avalúos ocurriendo ft la escriba-nía del actuario, y el día de la subasta al lugar designado donde también se hallarán de manifiesto aquellos. Habana Enero 31 de 1880.—Cándido de Bolívar.—Por sti mandado, Francisco Ozeguera.:—Y para su publicación por t.n s números da la Gaceta oficial libro la pregente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	lt 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto eu los ejecutivos seguidos por D. Segundo Geijo G; ruin, contra IR Josefa Aliaga en cobro de pesos, que el día cuatro de Marzo próximo ft las doce de su mañana y en las pueitos del Juzgado, se verifique el remate de una casa de manipostería y tejas, en la villa de Regla, calle de Santa Rosa esquinad la de) Morro número ochenta y cinco, retasada en novecientos pesos cuarenta y cuatro centavos oro.—Guanabaeoa Enero 31 de 1880.—Luis J. Marin.	R 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta- villa, potante mí lia dispuesto en el intestado de Di Severa Pe-rtz Corona, que el dia tres del próximo mes de Marzo ft las doce de su mañana, se verifique el remate de una casa de mamposteríafy tejas, sita en la calle de la Concepción númeio cincuenta y seis, y un terreno en la calle de la Amargura, retasada la primera en seis mil noven ta y t es pesos ochenta y un centavos oto, y el si gando en treinta y seis pesos veinte y un centavos.-Guana-liacoa treinta y uno de Enero de 188 ‘.—Lilia J. Marin.
- R 4
Don Eduardo-Gareia Agüero, Juez de primera instar cia del distrito de ¡a Catedral etc.
Por el presente, hago saber que ft consecuencia de las diligencias promovidas por la Sociedad de Beneficencia de Naturales de Cataluña, sobre transacción de derechos con los herederos del Ldo. D. Eladio López de Quintana, he dispuesto se saque á pública subasta la casa calle de la Amistad número ochenta y cuatro, retasada en la suma de nueve mil ochenta y un pisosj ua-renla V tres centavos oro, para cuyo acto se lia señalado el dia diez y seis de Marzo próximo ft las once déla mañana • n los estrados del Juzgado, sito calle de San Pedro número seis; advirtiendo que no se admitirán ofertas que no cubran e! precio íntegro de la tasación. Habana Enero treinta y uno de 1880.—García Agüero. Por mandado de su señoría, Bernar.fino Suarez.—Y tiara su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Francisco de Castro.	R O 6
TtEWr ATÏÎ3.
En los autor seguidos por D. Severino Almeyd-i, contra D. Miguel Antonio de la Torriente, en cobro de pesos ha dispuesto el Sr. D. Tomás da Morales y Monteros de Es inosa, .Juez de primera iu tanda del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial :-e a,:uneie al público el remate que el dia dos de! próximo mes de Maíz > ft la una de la tarde se lia de verificar en el Juzgado, sito en la calle del Teniente Rey número quince, de la mitad del ingenio San Pab'o, situado rn la jurisdicción de Colon, partido de la Manftbuna, cuartón de la Montaña, en tierras de la hacienda demolida denominada «L is Amarillas,» compuesto de cincuenta y tres caballerías cuarenta y un tordeles de t erra, tasado con sus aguadas, platanal, fábricas, fruto pandiente, dotación de esclavos y animales y demás anexidades, en doscientos sesenta y ocho mil doscientos ochenta y un i esos diez y ocho centavos, ft fin de (pie si alguna persona quiera hacerle proposición, ocurra al lugar designado el dia'y hora señalados ó ftntcs ft la Escribanía de mi cargo ft instruirse.—Lo que se publica ft los 'efectos consiguientes.—Habana 6 de Febrero de 1880,^Alejandro Nuñez.	;R ti
O. Bclisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de. esta Ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente bago saber que en las diligencias promovidas por el Capitán del bergantín goleta español “Cid Campeador,” para acreodilnr las averías que sufrió este y su carga, dando lugar al abandono de los mismos, he dispuesto so ponga por segunda vez en pública subasta por el término de treinta dias al referido buque, retasado con sus aparejos y pertrechos en dos mil cuatrocientos pesos oro para rematarlo el Sábado seis de Marzo próximo á las doce del dia á las puertas del Juzgado. Las personas que quieran hacer proposiciones pueden efectuarlo el dia y hora señalados.—Cárdenas Enero 31 de 1880.—Bclisario Aivnrez.—Por mandado de su seño-íia, L lo. Ramón José Rodríguez.	K 5
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instaucia interino del distrito de Jesús Alaria.
Por el presentase convocan Imitadores para el remate de los efectos pertenecientes ft la quiebra de J. Remolina y eempañía, tanto los bienes mercantiles, tasados por el comisa lio, en la cantidad de cinco mil novecientos treinta y un pesos treinta y nueve centavos en oro. como los efectos muebles, avaluados en la cantidad de doscientos noventa pesos billetes del Banco Español, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran el precio inínimu ti fijado por el comisario ft ios primeros, y los dos tzr ios del avalúo do ios segundos. Lo que se hace saber al público para los que quieran i rita resarse en la subasta puedan instruirse de todos los demás pormenores en el oficio del actuario. Dicho remate se verificará el dia diez y seis del entrante mes de Febrero ft las ocho de su mañana.—Que así lo tengo mandado en la segunda se< ciou de los autos de )a quiebra de J. Remolina y compañía.—Habana y Enero 30 de 1880.—Mariano de Quesada.--Por mandado de su señoría, Juan Andrea.	R 5
Don Lúeas Gar. ia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente, y ft consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. José Francisco y DI Leonor M011-tidvo, contra DI Luisa y D.‘ Encarnación Montalvo sobre pesos, he dispuesto tenga lugar el dia dos de Marzo próximo entrante ft las ocho de su mañana en la sala de audiencia del Juzgado, sito Amargura uno, altos, el re-, mate del ingenio San Ignacio, situado en el partido de Oanasí, cuartón del mismo nombre, en la jurisdicción de Matanzas, compuesto de stseuta y siete' caballerías detieira, sus fábricas, máquinas, campo de caña, aguadas, dotaciones de esclavos y animales y demás anexidades, y ha sido relasado en doscientos veinte y sus mil quinientos ochenta y trts pesos setenta y dos cenlavos oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que 110 cubran las dos terceras partís del avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Enero treinta y uno de 1880.—García Ruiz.— Por mandado de su eefioría, Manuel Barri to.
R 5
Don Cándido de Bolívar, Comerciante de esta plaza y Comisario de la quiebra de D. José Alarla Gemelos. Por el presente y en cumplimiento de lo ordenado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, y por ante el Escribano D. Francisco Ozeguera ante quien radicada quiebra de D. José María ^Ciruelos se convoca ft los que quieran hacer proposiciones á los muebles, efectos, géneros, en eres, derechos y demás comprendidos en las tasaciones del establecimiento de ropas titu ado “El Angel,” situado en la calle del Obispo número cuarenta, esquina ft la de la Habana en esta ciudad, tasado todo en Oíitniv.p mil mtm+rx rroi.wn ... ~. i.i

ti Si*. Sixét rtfi l.HttieM llisliUicht riel fikl'ltB 'de tk>-
lbid. iíor nhte lili lia dispuesto que ptu tres jUiiiJtrbs coiniecutlvcH de la Gaceta oficial, se rt'umetli ft D. JdSé Rodríguez, Vecino del Calé Central de Madrid, situad > en la calle de Luz esquina á Oficios, pot la cantidad de cuatro mil je retas que le lian sido mftndadas 1 mbajgai cara responder ft las resultas de la causa que se le sigue eu este .1 uzgailo por estafa de cierl pesos en ballet«_s del Banco Español .le la Habana ft D. Calixto Fernandez y tentativa del mismo delito y por igual cantidad á i). Juan André—Y pira su cumplimiento libro ia presente en la Habana á 30 de Enero de 1880. Juan H. Y er
gel.	0 ° . 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupa, en la causa que por ante mí cursa por hallazgo de li sios humanos en la casa iiúut. 10 de la calle Cerrada del Paseo, lia dispuesto (pie por tres nurne-ros consecutivos <!c la Gaceta oficial se convoque a D. Manuel Afenendez, D. Eduardo Garmendia, herederos de I). Antonio Cárdenas y D. José Lasado, que en diferentes épocas habitaron dicha casa, para que dentro
CONVOCATORIAS.
SlUÍf	- catorce mil ciento treinta y ocho : acto de justicia.-Habana 28 de Enero de 1880.
pesos cuarenta y cinco centavos en 010, cuyo aoto ha de i co de Castro,
de quinto día despues del último anuncio comparezcan en este Juzgado a prestar declaración. Y para su^cumplimiento expido ia presente.—-Habana Enero veinte y
4
El Br. Juez de primera instancia interino del distri-
to de Jesus Alarla lia dispuesto ante mí que por tres nú-
meros de la Gaceta oficial se convoque ft D. Joaquín Gómez, de oficio carpintero, para que se presente en el Juzgado ft evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero
4 do 1880.—Antonio González.	C O 6
El Sr. Juez de puniera instancia de esta villa, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quien eea un asiático que se encontró muerto en una guunlarayii en terrenos del ingenio Jesu3 Maria Ramos, [a] término de Cabañas, para quedentio de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado a declarar. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guana-jay Febrero 3 de 1880.—Antonio Perez. C O 6 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta capital, lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite ft la morena Crispina Figueroa, para que comparezca en esie J uzgado en dia y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Enero 31 de 1880.—Juan H, Voi gel.	C Q Q
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, porante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ft D, Francisco González Jorriu, natural de Cañadas, soltero, de catorce años de edad y vecino de la calle de Neptuno número treinta y uno, para que comparezca en erte Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Febrero cuatro de 1880. —Zacarías Bresmes.
C O G
El Sr. Juez de plimera instancia de esta villa, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial se convoque al Ex calentísimo Sr. Conde de Oa-a Romero, á fin de que se presente en este Juzgado ft evacuarmi acto de justicia en la causa formada por hurto de varios animales del ing<nio «Esperanza.11—Y para que lo disputato tenga efecto libro la presente.—Güines Enero 31 de ISSO.— Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O G
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Aloneerrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacea oficial se convoque ft D. Francisco Fernandez Menendez y D. Manuel Roura, vecinos que fueron de la calle de Zanja número ciento seis, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten enei Juzgado ft evacuar un acto (h justicia en causa erimiual.—Habana y Febrero 5 de 1880.— Zacarías Bresmes.	C O 0
El Sr. Juez de primera iustanpia de esta villa, ppr ante mí y en auto efe esta feclpi, sp ha servida disponer que por ia «aceta oficial y eu tres números se convoquen ft las personas que se crean con derecho ft un caballo color oscuro, como de seis y media cuartas de alzada, lucero, calzado de las patas traseras y muy viejo, que fué abandonado enei cuartón Grillo, sito eu la jurisdicción deSanta Alaría del Rosario, para que denti o de quinto dia después» del último anuncio se presente en este Juz-gado ft hacer valer el derecho que le asista.--Y para su jiublicacion libro la pi esente.—Guauabacoa y Enero 31 de 18-0.—Luis J. Marin.	C 0 6
En la causa criminal seguida por lesión inferida ft D. José AH Gusi! y Baubí, se ha servido disponer el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta al expuesto Gusil, vecino que fué del pueblo de Kegl-i; para que en el término de tercero dia después dei último anuncio comparezca en el Juzgado ft objeto de ser reconocido por facultativos.—Y parasti publicación libróla presente.—Guauaboeoa y Enero 31 de 1880.—Luis J Mai in.
O O 6
Ei Sr. Juez de Paz de esta vi lia, en la demanda verbal que sigue D. Gabriel Suarez contra D. José Saiza-meudi, administrador del intestado de D. José Iriondo, en cobro de ciento setenta pesos billetes que e-te le adeudaba, constantes de un vaie; ha dispuesto que se publique por t'es números de Ja Gaceta oficial de la Habana, la parle diapositiva de! fa’lo pronunciado en rebeldía el veinte y seis del actual, que dice así:—«El Sr. •Juez, en su consecuencia, y considerando que está plenamente probada ia acción estib'ecida, condenó a D. José Sa z iniendi ft qu<a dentro de tercero dia abone por cuenta de los bienes que administra de D. Jo é Iriondo ft D. Gabriel Suarez, los ciento setenta peses billetes que reclama con las costas etc,—Y para su publicación como está mandado libro ¡a presente.—Guanajay Fuero veinte y siete de 1880.—Aíiguel Val des, Pecretario.
C 5
D. Tomás de Morales y Atoníeros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrit' del Pilar.
Por el presente y ft inslancia del Síndico de la quiebra de los señores Plassant, Avilé.-, y compañía, be dispuesto que el dia doce del mes entrante abs dos de ia tarde y en b s altos de ia casa Aguiar númeio noventa y nueve, designada al intento, tenga efecto urrà junta general de acreedores con el objeto de darles cuenta d( 1 resultado do los convenios celebiados por ti síndico de la quiebra, en virtud de la autorización que se le eon-ced ó, y ratificarlos, caso de estimarlos justos y equitativos. Y para citar por este medio á todos los acreedores reconocidos al objeto indicado, se publica el presente en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial.—Habana Enero 30 de 1880 —Tomás de Morales.—Por manda-dado de su señor.a, Ldo. .1. Ramon Portocarrero.
O 5
E! Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por trea números de la Gaceta oficial, se convoque ft D. José Diaz Borge, natuial de¡Canarias y vecino que dijo ser del Cano, para que ft primera audiencia comparezca en c-ste Juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana;Febrero 4 de 1880. -Gregorio do la Maza.	C O 5
En el incidente al concursó de D. Francisco Pedro., promovido por D. Francisco Cabrera, en cobro del importe de un depósito, ha dispuesto el Sr. Juez de piamela instancia del distrito dei cirio, que portiesnúmc-ros’de la Gacela oficial, se convoque ft D. José Gabriel Pagés, consorte de D? Dolores Pedro, para que deutro de tercero dia ocuna ft mi escribanía ft notificarse de varías providencias y constituir abogado y procurador que lo representen en dicho juic io, bajo apere ibimiento que de no verificarlo se entenderán cotí los isti actos del Juzgado.—Habana y Enero 29 de 1880.—Ldo. Lu’s Rodriga« z.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, par ante mí ha dispuesto, se couvoque por tres números de Ja Gaceta oficial ft la morena Agustina Semanat, para que dentro de tercero dia comparezca eu el Juzgado San Pedro número seis ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 27 de 1880. Fiancisco de Castro.	C O 5
Ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del Pilar, que jior tres números de la Gaceta oficial so convoque a las personas que conozcan bienes ft D. Aíanuel Cao, vecino que fué de Pueblo Nuevo, para que se presenten en este Juzgado ft declarar.—Y para su publicación libro la pi esente.—Habana Enero 29 de 1880.—Alejandro Nuñez.	C O 5
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instane?» del Pilar, que por tres números consecutivos db la Ga« eta oficial se con voque ft las personas que conozcan bienes ft D. José María Guerra y ¿Alemán, vecino que fué dei sexto distrito, para que se presenten en este Juz;a«!o ft declarar.—Y para su publicación libróla presente."—Habana Enero 29 de 1880.—Alejandro Nuñez.
C O ó
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral, por ante mí b«i dispuesto que por tres números de ia Gacela oficial, se cite ft D? Cristina Lon n-zo, para que comparezca «n estejuzgado ft evacuar un
Franeis-
piuo ia f-------
òcho de 1S80.—Arturo Galletti.	J’ 9,	,
El Sr. Juez de primera instancia del distrilo de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por estafa, contra D. Pedro Gutiérrez del Castillo y D. Pedro Gutiérrez, Somar ri b i, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Garata oficial, se convoque ft los herederos de D. Felipe Rodriguez, ft los gres. Alildred, Goyeneche y compañía, ft D. J. M. Cevallcs y á 1). Pedro Cevallos, los que de no comparecer personalmente lo harán por nndio de quien legítimamente les represente como ¡acreedores de la quiebra de Gutiérrez v Casal, ft fin de que dentro de quinto dia despees del último anuncio, comparezcan ft declarar.— Habana Enero 16 de 18 0.—Arturo Galletti. C O 4 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por fuga del quinto D. Domingo Pelayo Saenz, ha dispuesto que parties números consecutives de la Gaceta oficial se convoque ft D. Remigio del Pino, para que dentro de quinto dia despues del últ'mo anuncio se presenten en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Euero 23 de 1880.—Arturo Galletti.
CO-l
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Alaría, por antemí ba dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial, ft D. Joaquín Gon
Cao.jüton mura fri/S 11 í» la ifi‘lnci¡a H ft W’ill TMÍPíyIíI« <ii
i)ott Cftyfitarití tíetdHÍík ila p&rlifelpado e| tríiVío de Iti certificación do depósito expedida á su í'aVOr con oí número 41404 y solicitado re le provia de duplicado.—Lo que se anuncia por esto medio durante qnibee dina A fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocu. rrii á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación, se procederá d expedir el duplicado que se solicita, quedando en eso caso la certificación primiti-va nula y de ningún valor.
Habana 19 de Enoro de 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Pavee.
zalez, Sacristán que fué de la iglesia de Sun Nicolás de Bar!, para que comparezca en este Juzgado ft un acto de justicia.—Habana Enero 20 de 1880.—Antonio González.	0 0 4
El Sr. Juez de primeva instancia del distrito de Jesús Alaria, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ft D. Francisco Campano Tilines, rara que dentro de quinto dia comparezca ft un acto de justicia.—Habana Enero 29 de 1880.—Antonio González.	0 0 4-
E1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ba dispue-do, que por «sje órden y en tres números se coiiyoque ft Di Dolores AIftreos Suarez, vecina que era de la calle de Perseverancia número cincuenta y s. i«, para que dentro de segundo dia se presente en este Juzgado, Amargura número uno á pr. star una declaración en causa criminal.—Habana Enero 30 de 1880.—Manuel Barreto.	0 0 4
Don Paúor Elizalde, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca ft D Pedro YTazquez, na tural de Orense, casado, de treinta y dos años de edad, labrador y vecino que fué de la estancia «Bitancourt,» en el barrio del Ceno, para que el dia diez y nueve del entrante mes de Febrero y hora de las ocho de su mañana, compan zea en este Juzgado sito en la calle de la Reina número tres, ft la celebración de] acto verbal que ba de tener lugar pn' re él y D. Francisco Domínguez, haciéndole presente que de no comparecer se fallará e! juicio en rebeldía parándole 1Q3 perjuicios coxas'guientes.—-Enero 31 de 1880.—Pastor de Elizalde.—Por su mandado, Francisco D. Morejon, Secretario. C O 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE FEBRERO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacunft y Sé dftn consultas á cuantos las soliciten en las Gasas dé Socorro de la H Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; ia 2Í, calle de Jesús Araría n? 99; la 31, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique 11? 84; la ñ?. calle de Suarez 11? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Alonte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. DI Ignacia L rrea de Lancís y DI Concepción Monta'vo de Du-Quesne.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Ldo.'D. Cftr-los Navurrete y Roma}’.
AVISO AL PUBLICO.
Con esta focha ho tenido por conveniente retirar el poder general que en once de Enero de 1879 conferí á D. E ías Fernandez Casona j.or ante el Notario público D. José Marin Gamboa.
Habana 31 de Enero de 1880.—Andrés Peqo.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP?
Situada en el callejón de Jústiz accssoria 0.
El Fiérnes 6 do Febrero á las 4 de 'a tarde se rematará en la calle de Cuba número 30 esquina á Cuarteles ó sea en el Depósito Judicial, y por dispo sioion del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, á consecuencia del juicio de paz acordado por D. José Rueda Bustamante contra D. Timoteo Gircia, un bufete monumental con hermosas alegorías y escuUuras y ctros trabajos de gusto y capricho, el cual eslá tasado $20000 en moneda de oro, no admitiendo proposiciones que no cubran los dos teicios de su tasación.
PARTE ECONOMICA.
BELACIOKEÜi I»Il ESCLIVOS.
En eúa Imprenta se hallan de venta las planillas mandadas presentar por la Administración Económica para el padrón de eselavis.

Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana,
No habiendo tenido efecto la Janta general or-linaría que se s fialó para el dia do ayer, por falta de asistencia do suficiente número de áres. acoionis tas, se convoca de nuevo para e! dia seis de Febrero próximo á las 6 de la tarde, reiterando que e¡ objeto es someter á su aprobación ol reparto de un dividen-«io de las utilidades obtenidas en oí último semestre, nombr r loa Sres. consiliarios que huyan de sustituir á los qu«j han cumplido ol término de su cometido y purticu'aros conforme 1 "
tratar do otros
al Reglamento.—L/o que se anuncia por esto medio á los Sres. accionistas para que se sitvan concurrir al acto; en la iüteligeitcia de que se llevará á ifecto loque acuerde la mayoría de los que asistan, sea cual fuero su número.
Habana 27 de Enero
de 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesus Ponce.
C O 5
Don Evaristo del Castillo ha participado el extravío de la certificación de depósito número 29910 expedida á su favor y solicitado se le provea de duplicado.—Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con doreoho á dicho depósito ocurra á manifestarlo: en Ja inteligencia de que si dentro del término de esto anuncio no se presenta reclamación so procederá á expedir e! duplicado que so solicita, quedando en eso caso la certificación primitiva nula y de ninguu valor.
Habana 22 de Enero 1880.—El Socrotario inte riño, Manuel de Jesús Ponre.
Don Cesáreo Arroyo ha participado oí extravío de la certificación de depósito número 46908, expedida á su favor y solicitados) le provea decuplicado.—Lo que se anuncia por este medio durante quince días á fin de que si alguna otra persoua se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término do este anuncio no se presenta reclamecion se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedand en ese caso la certificación primitiva nula y do ningún valor.
Habana 22 de Enero de 1881WE1 Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
PARTE MERCANTIL.
rUBRTO DB LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESTA.
Febrero 4.
De Falmouth en 26 días berg. gol. ing. Louise Coipel cap. Parker, tons. 143, coil bacalao ft Lawton. 1
Dia 5.
-Cedar Key y Cayo lfueso en 2 dias vapor amer. Admiral, cap. Cooksey, ton. 508, eon efectos ft Law-ton; pasajeros 15.
-Port ami en 21 (lias barca ing. Fanny Lewis, cap, Howe, tons. 402, con cortes ft Barò y comp.
-Filadelfia en 30 dias berg. ital. Sta. Maria Vecchia cap. Spignes, tons. 355, con carbon al Capitan. 1
-Panzaco'a en 8 dias berg. gol. ing. Nellie Crosby cap. Crosby, tons. 440, con maderas ft R. P. Sau'a Maria.
-Halifax en 22 dias berg ing. Premier, cap. Wilson tons. 139, con bacalilo ft L. Mojarrbta y comp. 1
-Veracruz en 4 dias vapor ing. Solent, cap. S[ooner, Ions. 1205, con efectos ft Ruthvens; pasajeros 33.
-Filadelfia en 18 dias barca ing. Fairy, cap. Johnson tons. 481, con bocoyes varios al Capitan.
SALIDAS.
'ara N. Yroi'k vap. amer. Niágara, cap. Curtís.
—Veracruz vapor alem. Lotharingia, cap. Hansen.
----N. Orleans y escalas vapor amer. Morgan, capitan
Staples.
ESPECTACULOS.
(¿RABÍ TEATRO I>E TACOtf.
CARNAVAL DE 18 80.
Seis grandes bailes de disfraces en los dias 8, 9 y 10 de Febrero y tres domingos siguientes conocidos por
LA PIÑATA,
LA VIEJA
Y LA SARDINA.
Tres magníficas orquestas: Dos eu el salón y una en el patio. La popular de Juan de Dios Alfonso y la del acreditado primer clarinete D. Angel Zapata, dirigidas por Raimundo Valenzuela y Angel Zapata, y la banda por D. José Puig, compuestas de escogidos profesores que en competencia tocarán sin interrupción, nuevas y variadas danzas, polkas mazurcas y val-
ses.
Brillante alumbrado, local espacioso é inmejorable, lujosas comparsas que cantarán y bailarán á las 12 Sorteo por la lotería (con superior permiso.) Rifa de un aderezo y seis onzas de oro. Se entregará el aderezo á la persona que presente la papeleta de esta rifa, que tenga el número igual al que obtenga el premio da los 200,Ó0u pesos en el sorteo de la Lotería núm. 1056, que debe celebrarse el 6 de Marzo próximo, y las 6 onzas á quien exhiba la papeleta que tenga el mismo número que gane el premio de los 50,000 pesos, en el antedicho sorteo de la Lotería.
Entrada GENERAL PARA SRAS. Y CABALLEROS.. § 3.
ADVERTENCIA.
Cada persona que compro entrada para cualquiera de los bailes que se dén, recibirá grátis una papeleta de esta rifa, teniendo además derecho al retirarse del baile, siempre que lo haga ántes dé las dos de ia madrugada, á cangear su contraseña por otra papeleta de esa misma rifa.
Las papeletas sueltas valen 25 centavos.
Cada papeleta tiene dos números.
Las papeletas de la rifa que resulten sobrantes, se donarán á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, como se ha hecho en años anteriores.
Las puertas del teatro se abrirán á las ocho; los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á las cuatro en punto de la madrugada; hasta cuya hora se darán contraseñas.
NOTAS.
IMPORTANTISIMO.
ATENEO »E El HABANA.
Tobará la orquesta del popu'ar Valenzuela y se ad‘ mitirftn trans. untes, llenando las formalidades establecidas.
Queda prohibida la entrada ft los disfraces de negritos y ft otros que s au inconvenientes.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y
Fuuciones variadas todas las noche». Dos los d'»1 festivos.
SE EXHIBE UN COCODRILO.
En esta semana trabajará el cé’ebre campeón, Mr. CHARLES FI8H,
contrat ido por la Empre a ft petición del público.
EL VIERNES 6. Variadísima función.
EL DOMINGO S—¡CARNAVAL!
En el matinée se rifará un precioso corbe con carnero.
su
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. H

1 • p A las comparsas uniformadas y con música se les dará entrada gratis, piévio un coñiprobante da
qne deberán proveerse en la Dirección de" este Gran Teatro desde la víspera de cada baile.
2.“ Todos los p ilcos, exceptuando los de pro piedad y oficio, que deberán respetarse y se encontra ran cerrados, estarán á disposición de los concurrentes.
Queda prohibida, según las disposiciones vigentes la en1 rada á los bailes con espadas, bastones, espluelas u otros objetos que puedan molestar á la concurrencia« Por Real Orden queda terminantemente prohibido penetrar á los señores militares con uniforme.
Se advierte á los señores concurrentes, que si para entrar al baile adquieren papeletas de los especuladores que pululan en el átrio del gran Teatro se cercioren de su legitimidad, pues en los bailes anteriores se encontraron dichas contraseñas falsificadas.
TRES GRANDES BAILES DE DISFRACES PABA LOS PROXIMOS DIAS DE CARNAVAL.
