
«1* 1» Hibafilj i'WÍUrt'ói de Vélntííel»
HIbjjo y »le iD? Maim, paif.-i «|un en ol Mritllnti Ue Lúe v ■ illa-t coVnpArfZO.l en este J Uzgft .o para una ttellflcaCiolt pendiente eli Iti c-uim-t quo»e le »igu« en unión il ■ otos, por luirte dé un culta:lo á L). Fermín rieniaivlez; cierto y tteguro de «jue si asilo hiciere, se le oirá y aúmini-tiará justicia y de lo contrario se le declarará r.be!,le y contumaz, tneurso en las penas de lu Ley y por Inri une lo. estradoj • el Juaguün, donde se 9 harán itts aurifica -jone» qu 'ocurran.—Gutn sy Abril — l de 1880. —Alejandro L tur 1.—Por su nian lado, L. Itian Bauti.ta Diaz. Y pa-r i que dicha Inserción tenga efecto; bino lu presente fe-
< ha ut sunra.---Ldo. Juan Bautista Diaz. K O ¿8
1). Gabriel de Oliva y Larbe, Juez de primera instancia a^cldeutal ile Jaruco.
Pi.r esto mi segnnuo edicto se cita, llama y emplaza ll los que se crean con derecho ft la lit-rcm ia ce Ü. .losé teatro y Gao la, de estado viudo, domiciliado en el Agua-cute, natural de Guanabacoa, t|ue talleció en une de E. ero último sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte dias comparezcan á deducirlo en e.-te Juzgado, a i virtiéndose que hasta la fecha no se lia presentado nadie con aquel objeto.—Si asi lo liac ni se lea oirá y adHTtaklatrará justicia y de lo contrario se seguirá a le'aute, parltúdoh-» el perjuicio con-¡guíente.— Jaruco Abril i1 oh de mil ochocientos ochenta.—Gahrit 1 ae 01.-va.—Por mandado de su Si ta., Rafael Aginar.— Y para su inserción en tres números consecutivo» de la Gaceia oficial expido el presente en su lecha.—Rafee’ Aguiar.
E O 29
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su pártelo.
Por «et« mi prim r edicto, ciiO, llamo y emp'azo á D. Juan Perdomo Farrainrdda, natural de Managua, de trece años de edad, soitero y fiegador de coches, á fin de que dentro de i lleve días coma li s ue» fe la última publicación se pre ente eu ea'e Juzgado, para unactide justicia, concerniente 4 la causa fórmala porhuitode un c diado á D. Euscb'.o Val'iVia, cierto y scguio de rjue-i asi Jo hiclerese administrará recta y cumpiiiia Justicia, y de tié -e le declsr.irá rebeuie y contumaz y por bastante los eslía los d i Juzeado para las demás notificaciones que o, urrati.—Dado en Güines á 17 de Abril de 1880. —Laurel.—Por»u mandado,- Francisco Mufl z.
E O 29
D. Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera instancia de esta villu y su partido.
Por es*e mi segundo e Jioio, ello, llama y empiezo al moreno libra Mate i Oep >rn, natural de Matanz is, vecino de esta villa, soltero, carpintero, de diezy nueve años de edá 1, hijo de José Bslen Oardon i y Botera i lépero, paru que eu el término do nueve d as comparezca en este Ju'.ghdo para una notifica don pendiente eu la causa* que eu unión de otro se le sigue por hurto de un tur. te a D. Juan Acesia; cierto y seguro de que »i así lo liu-ie-re se le oirá y a liniiilstrurá justicia y d • lo c -utiario se le deelururá rebtlde y -oonmmftz, iucurso en las penas tle la ley y por bastante los estrados t,el Juzgado, donde se te harán las notificaciones que ocurran.—Güines 20 «1o Abril de 1880.—Alejandro Laurel.-—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que «licita inserción tenga efecto libro ia proseóte.—Feclm ut supru.— Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 28
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo & los negros Quintín y Roque, criollos, Antonio Macuá y pardos Atanoslo y Andrés, para que en el lér-uiino do nueve ilias se presenten un la cárcel públi-c i de esta villa á descárgame de la culpa qua le resalta en la causa que se les sigue por tuga del inte do Felicia; ciertos y seguros que si asf lo hicieren se les oirá y administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebelde* y contumaces; hábiles los estrados para lus notificaciones y di más trámites que ocurran.—Bagua la ((runde Abril 22 de 1880.—Rafael García.—Por su manda lo, Antonio Polín». E ü 28 Don Gabriel de Oliva y I.¡irire. Juez ríe primera instancia de e»to partido judicial.
Por e-á-* mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Roiuay, cuyas generales se ignoran, para quedentio de nueve (lias re piesente en la Real Cárcel de esti ciudad á demárgarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión ríe otros por robo de dos cab illo» del potrero Ban Marcos, uno de I). Leonardo Guerra y otro de D. Genaro de lu Vega; seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del Juicio.—Gabriel de O iva.—Por mandado de su peñoría, Bruno G. Camero.—Y pura su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficiul ex nido la presente en Jaruco Abril 28 de 1880.—Bruno G. Camero.
E O 2.8
Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez de primera ins-tauoia accidental de este partido judicial.
Por este mi tercer «dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pi-rez 'Ro pie, natural de Gua-nabo, mayor de edad, labrador y vecino del c larton Ban Múreos, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta dudad á descaígame de la culpa que le resulta en la causa que so lu sigue en unión de otros por robo de aves de D. José Vales, seguro deque si asilo hiciere se le oirá y administrará justici i y de lo contrario ge le declamrá rebelde v contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán lus notificaciones y demás trániin» del juicio,—Gabriel de Oliva y Lurbe..-Por imiudado de su stflorfa, Bruno G. Camero. —Y para su publicación por tres números consecutivos do la Gi ceta oficial expido el pre.-ente en Ja-ruco á 23 de Abril de 1880.—Bruno G Camero.
E O 28
Ldo D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Per esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y enripíalo al negro José Loreto, esclavo del Br. Marqués
hiljirid iii'tiiiti) finá i y feHoártfii ft ifitlíU !«á UtitoHihitWt civiles ÿ tilintar« 8 <5 lmliVídlios! tic jlüllctaJÍWlc!tlt| {tro-' fie» tan a ¡su bit-oa y captura y iérnision á esto Juzgólo • on las segur daihs coliveiiii me .--Dalo e » Cabrmocha á veinte «i * M>»iz» de mi ocle cientos oebent'.—Faustino ( trio: a. — Por mandado de su Bris , B a* Gin eno — Si fluid*- M inu 1 Villa r «a».—Manuel Vi'laifr s» P< be», do uros vence y o -ti > uñ- » do eda 1, sopero. * stotilra al tu, color mor-no, barba el r:i, pi lo i a-tuúo, i jos g uZos, cuí n larga, ve. tía liant Ion de pana i ol r d > a'é, b'in a azui do cuadros l.l «neos y azilt » de i alio, pa final o de color de ios i en la cil ezay alpargatas á lo miñón, («.i cío déla | huía derect ai. —l.'alumoclia lecha ni supra.-Gi-méiio.	E O 28

j'hVh Hité ht*íij}W fenditi oí* ¡f itiffa'in sita ¿4 Mi» dé Gil» j t8 S}tÍ2'.'2fiÍ?, pú.rH t|uü feti fe* tÓrihlntí db íeWfird il ih; boltt? Idi iirtmfifn ditmuinla V cinco, aito«, el ti'tt Vëihte V lines pAWisca eu el Juzgado á evacuar un reto de justicia « ri
.	.	,	.	.	-	...	*	.	.	I	i IT I.......... i 1 .Il ______:	„	..	Í...	.1.. -.11
Dr. D. Augusto Martínez de Ayabi, Juez de primera instin ia del dist'iio d‘ i Cu ro.
Por el ores i t -edicto «»imucda al público estar so fia lado la> d ice del illa diez de'Maco próximo < n el Juzgad ■, paro el r-nitiie de los últincs • ru oí ipie e abure el ingeni Alan, con-ist lite» en más de I eiciemos hoco, es a úcar maHcabail -, t oliendo < ut n lisio que lo» lili Mióos Heirtu enli-' ga losen el almacén que lo» Sre Vidal y Ton ya |» »• eu en la ciudad de Cárdi na», á fin de
....i (pie quier. hacerle piopo ieb-n ocurra 4 verifica -
lo, que «e le iidinilitá, pues >e han de rematar . n dicho día t n favor d-* quien másdier , vque las pr« p aici mes se liarán en pliego e rr do, sbrié do<e puja porein-o minino-»1 laidos,me otes fuesen iguale-.—Que así lo tengo dispuesto ■-n elioc-deii'O ivt «-on-uoo de I). Gabriel M »ría Lamia, formado paralruar del r- mate de «heb» azúcares.—Dado en laHai-m-a 4 veinte y lies de Filoe o de mil oclioci. ritos ochenta. —Martínez Aya(a. —Por irían dado de bu Srf«.— Por D. Luis Rodríguez, Jo.-é N'colás de Orteza.—Y cara »uinserción entics nú-meri s de 1« Gacela oficia , lib o esta eu su f* clia. —Por D. Luis Rodtigoez, Gregorio de la Maza. lt 28 Don Auirust"> M utlnez Ayula, Juez de primeia instan-ei i del distrito del Cerro.
Corel prtsente se h .ce publico habeise seüalado el día d ez de Mayo piéxnrio venidero á laso- ho de la raí-fiaua, pata que tonga afecto el remate do una panadería situada en la calle de Ban Nicolás núm- ro «b seiento» cinco, con todas sus existencias y utensili >s, avaluada en seis mil ciento aesen’a y siete pesos veinte y cinco centavos en or >, á fin de que los qu » quieran h.-o er proposiciones ocurran el dia y hora señalado al Juzgado, calle de Cuba e,quina á O-Reil y, en los altos. Que asi lo tengo mandado en los autos lestsmeniHi-ins de D. Joaquín Quintana con Dí Aurora Xorat.—Augusto Martínez Ajala.— Ji-sfi jNico'ás de Ortega.—Y pa-asupu-bl.c icion por la Gaceta oficial de esta ciudad, en tres númcios consecutivos txpido la presente en la Habana en veinte y uno de Abril de 18-80'—Por el Ldo. D. Luis Rodríguez, José Nicohls de Griega.	R 27
Don Antonio P. Gómez, Jupz de primera instancia interino del distrito del Monserrate.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de ;os autos ejecutivos seguidos por D. Juan Valí» contra D. Manuel de la V«ga, se ha dispuesto se proceda á la venta en pública subasta <‘e 'a casa situada en la calle de Atocha número cuatro, (Cerro,) habiéndose señalado para el acto la» doce del dia veinle y cuatro de Mayo próximo enllante y en las puertas de este Juzgado, aleo calzada, de la Reina número cuarenta y ocho, cuya cus» le fué embargid i á Vega á consecuencia de dicho juicio v «stá retasada en !a cantidad de veinte y nueve mil ochocientos ochenta y dos pesos sesenta y irei centavos oro; advli Viéndose que lio se admitirán postur -s «pie no cubran los dos tercios de la retasación.—Y pira su publicación libro el presente.—Hall ma Abril veinte y dos de 1880.—Antonio P.wGomez.— Por mandudo de su señoría, Francisco Bresmos.
R 27
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
En vlrtd del presenta so subasta por término di treinta üias el ingenio Encarnación, sito en el pueblo de Yagua,ay, jurisdicción de Remed os, compuesto ele treinta y ocho y media caballerías de tierra, sin incluir como medio «ri que se extiende el-reparto de solares qu por separado se Justiprecian, y el cedido para cementerio y hospita1, lindando por el Norte con los ingenios Be íenoita y Noríegti. por el Sur con el ingen o Urbaza, por el Naciente con el ingenio Aurora y por el Poniente con terrenos de los heredeiQs de D. Juan Diaz; tasados con sus fábricas, esclavos, animales y demás anexidades en ciento un mil trescientos catorce pesos oro: habiéndole señalado para el remate, que tendrá efecto en el Juzgado sito eu eslaciudad calle de la Amarguia número uno, el dia ocho de Junio próximo á las ocho de la mañana bajo las condiciones siguientes:—Primero. No se admi tirá postura que no cubra el precio íntegro del avalúo.-Seguudo. Dicho precio lia de abonarse en onzas de oro españolas, en esta ciudad.— El contado no podrá bajar ae treinta y cinco mil pesos en oro, y los plazos devengarán interés.—Tercero. Quedará ia finca con lodo lo que en eda se introdujera 0 aumentare, hipotecado para garantir t-1 pago del plazo y demás responsabilidades de la subasta, con cláusula dé un podervender, ni más gra-— sin expreso conreniimiento de la sucesión vemiedo-
ve di i e'»ri ii nt * á lus doce, i ou el fin de qiie se eeletoe el juicio da falta“ cofer« «pendíante, debo mío las p: rte» i raer al acto sus priioous, y no liHC.éii lolo csísela'ls'á ol jui io por lo qu > resulte y Imjo < 1 iipercibiiniento de que i alguno fu tare incurrirá cu la mibt-i que «Jet 'mina la re ¡la si x a de la la y prov siomil para J t api•< ación e las rems del Código peñiil — IT llana Ali’111 23 de 1880 — E- B-eretario, peilro P. F» rr. ti. <i O 2r El .-r. Juez «le i rimeia iuMlmu-ia d-1 <liuriio do Moi s -ria'e ante mi hadis >nesi<>, qu« por tre- míme os consecutiv s de la Ga -eta olici sl, s- convoque á los morenos Di» ais o Bai-d.ez y olio nominado I»idr •, vecino de los Sitio», para que en el término de tercero dia o >m-puezcan en el Juzgado á un «cto de ¡ustici i en causa i-riniinal.—Habana Aiiril20 de 1880—Zacarías Bresm«s.
C O 29
A ronsrcuenc'a de la omisa criminal n duc da á mielo d • falta», seguida de ofl io e< n ra el asiático Feileri-c > Glioo, por lesiones á D. Je-,ns Lop« z F» noiudcz ha dispuesto <1 Br. .lU'z municipal del ilmtr to «le Guadalupe, se coiivo pie p r la ((m e-a oficial «n t.ce» números citliseciltivos al cha lo asiflti o Federico Glioil, p ira que 'Oiuparezea en e t • Juzgado rito calle de Cuba número o nci eu'ay cinc >, alto», oldia vtdnte y niievode! co aie -ic á i»« doo ■, con el fin «le que,e ceebre el juicio de fahas j c rr« 8pondionte, v hac éndose saber á las partas que a! ¡ a -to deberán mi si ir eon sus prueba», y no hanéudolo I así se fal aiá ol juicio con lo «p e re ult • del ac ó, y l»njo I Hpercibimi rito de «pie si alguno fallare, incurrirá cu
aiish criminal.—"Habana Abril veinte y ír«s de mil ochocien'o- ochenta.—/»carias Bnsmes.	O G 28
F1 Kr. Juez de rruieri instancia del distrito del Mons -ríate, lia dispuesto por ante mí (pie por ir«s números de la Gi'ce a oficial se convoque á D. Ramón Rico, vecino <1-ia calle del Prado esquina á Tro-adero, para que se present*- en «-»te Juzgado á evacuar un acto de iusVcja en causa criminal.—Habana y Abril 29 de 1880. —Zacarías Bresme».	O O 28
A viitud de I» causa seguida por incendio «ic la casa número dos do la calle de < ampo 8»nto, ei Sr. Juez de primera instancia de esta villa lia dispuesto se convoquen por tres números de Ja Gaceta oficial á las per sónn-s que tengan noticias del hecho y sus detalles, p“ra «pie cene una n á «s'e Juzgado á prestar declaración.— Guanabaeoa Abril 17 de 1880.—Ldo. Pedro A. Galludo.
C O 28
Don Federico Galláis y A*-ella, Juez Municipal ti« 1 detrito de la Galedral y do primera instancia ac ¡dental de! mismo.	/
Por el ore ente y á consecucnc'a de la pieza formada para tratar ti-1 re •onorimtentu y graduación de eré-diloi del cpnour-o de D. Manuel de la Vega y Corripio, se cita á los qu s? consideren acreedores del coucurjado, p ir i que compi rczcan el día veinte y cinco de Mayo próximo entrante á las once de su mañana, para la ceno noion de la iunta de calificación de créditos, que se efectuará en la sa'a de audiencia de este Juzgado, sito calle del Empedrado número quince, con los tftu'os
Megláoiento tiárft las Visito» de efectos 'fitnhrados, Ley do propiedad literaria, -Reglamento de Teatros’ Ley sobro pensiones militares, etc. etc.
J Estas útilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta Imprenta y ae irán anunciando sucesivamente las de cada aQo para su venta.
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL ASO BISIESTO
1880
PUBLICADO POR
la iiiiilt* que <ltt ‘imuia la	í*cHta «le Ih uro vi- ! jufttitioa'ivos el«* hus créditos; a IvirüHitlo que teiulrá )u-
kíoii 1 paca la api ca -Jo i He las pei ftB «leí CCuUao.—Ha-	,,cfc(> <M>n *°4 «me eoneurra i, y quo Jos que no a«!«-
bana Abr 1 veinte y tres «le mil oclioci atoa <'di»'n<a — i ían ^«rilny p^a'án por o que acuerden «qiu 1 os.
El Secretario, Pe«iro P. Fe? r»‘ti.	O O 29	Habana Abril 19 de 188'».— G:j11us.—F or abundado do su
Ha dispue-íto el Sr. Juiz de primara instancia del1 8 flurl», Lui« Mnzon-—Y pnrn hu inser úon en tres níí-distiiio de .leuifi María, que por tre« tul me íes do la (ra- mero* de la Gaceta oficial Ul»:o la presente et su ceta « flcial se notifique í. D.‘ Oeeilia Gon aUz vi aohre- Luis Mazon.	' ’ ,	_
seirriieuto dictado ahí lacnisu qu** se le .-iinie por falsi- ^ • onaecuenci* del íntedn io del u.tramarmo I>. Jo-nca« ion de documentos prtldie >s y estafa.— Y para su *^ ® *rriode a Y uente. lia dispuesto el Sr. Juez de pn-mmp'inrento libio la prtsenie.—Habana Abril 22 de niera instancia de e ta villa, M) convoque por la Gnceia 1830. Juan An heu.	C O 2»	ortei*»!, p »r término d < treint» d'aa, ¿l los que se consi
OBKAPIA II, ENTRE SAN Ili NACIO \ JIERCAllElia

Ano XVIII de su publicación.
Se avisa 4 huios los que han solicitado este libro, tan útil como indisp' nsahie 4 toúa clase de personas, que lo encontrarán en lu» prin ¡pales li rerías, considerablemente aumentado. pues, además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, contiene una lista alfabética «i--los apellidos, nom bies y domic’“-'- J ’	'
...i ..	. j t ■
A c< nsecuencia de la causa formada per sah-idin d< 1 pardo Gerónimo Guerra, vecino que fué de 1« Salud; ha dispuesto ei 8r. Juez de primera instancia, se ofrezca diena «ausa por me lio de la ((aceta oficial á los p tríenles de dicho pardo por tguo ar»e el paradero de 1 >s mismos, y á fin de si quieren m istrarse parte en ella.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Abril 21 de 1880.—Gaspar Bar.mu.	p O 29
de>en con derecho 4 heredar los bienes del rai mo, para que se preseuh-n can los documentos justificativos 4 hacer valer el que les as’stn.—Y para su pub'icaeion libro ia óreseme.—Guanaba«.oa y Abril 16 de 18S0.—Ldo. Pedro A. Galdido.	C G 27
El Br. D. José Gregorio Ledon, Ju«z de primera ins'ancift tle e¡ta villa, lia di^pufstoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sb convoque á D.
El Sr. Juez de p ¡mera instancia del distrito del ¡ Marcelino Ci'llazo y Castillo, pira que dentro de nueve
____ ___________X..  r i. _ i j	■	.	.	.-J:., ~  ..„..i_i.-tiiJ.-__._____ ¡ .	«
Monsenaie p >rante* mí liadispuesto que por tres números de la Gaceta oficial -e convoquen a D. Francisco Zinna, vecino que era de A nclia del Nor.e núnierotrcs-■cientoH diez y seis, y 1). Tomás de la Paz Valdés, de Belascoaiu diez y siete, para que en ei tórni no de tere -io día comparezcan eu el Juzgado a evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 2-1 de 1880.— Zacarías Bresme-s.	O G 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de a Catedral ha dispue to en el incidente de ia o «usa formada contra D. Manuel Suarez González, i or hurto, se convoque á las personas que pudean declarar acerca de si el piocesailo posee bienes.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Abril 21 de 1880. JjUÍs Marón.	C O 29
A consecuencia de la causa criminal seguida d ; ofi cio reducida á juicio de faltas, contra D. Manuel Mouza y Mouza por lesioni s á D. Mariano Chapurtt gip, lia di -puesto el Sri Juez municipal del distrito de Guadalupe,
ra.—Que asi lo he dispuesto en los autos de la testamentaría «le L® Catalina Cartaya á solicitud de todo3 los interes idos.—Habana Abril veinte y tres de mil ochocientos ochenta.—García Ruiz.—Por mandado de su Bría., Rafael del Pino.	R 27
En las diligencias promovidas por D* Mariana Oli-ver sobre desvincuiacion de la casa calle de t ene Antonio número quinie, ha dispuesto elSr. Juez de primera instancia por ante nos, que ti dia veinte y cuatro de Mayo próximo, á las ocho de la mañana y enlosestra-
i dos del Juzgado se verifique el rema te de dicha casa, la c»	u«	tou.uu uc jj-ju- ! cual es conocida porla de «La Lonja», de diez y ocho
tn soltémosle campo, de diez y seis años; para que en el I me!ros ochenta centímetros de fn.-ntey siete de fondo en término de nueve iliii» se presente en iti cárcel de esta ; «u primer Difdiila, y catorce metros ochenta ceulímo-ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia cau- tros de frente, y veinte y nueve metros ochenta centí-
sa que se ie sigue por lesione» ai asiático Uerca- metros de fondo, en la Última medí,ia; de manipostería alo Mac io; seguro de que si así lo hiciere Se le ai mmis- labias y te a», y tasada eu once m i novecientos noven
trarájusticia y de lo contrario sa le deeli rará rebelde y contumáz y por bastante los estralosdei Juzgaclo para que con ellos se entiendan la» notificaciones y demás trámitesdel juicio.—Bejucal 23 de Abril de 1880.—Ldo. Emilio Queiol.—Por mandado de su señoría, Gaspar Harona.	E O 28
Ldo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esla mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tibureio Mónico, hijo de Antonio y Rosalía, natural de Cabañas, soltero, labrador, de veinte y ocho unos, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel (le esta, 4 descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto do un cerdo á D- Antonio Fonseca, seguro de que si lo hiciere si le administrará justicia y de jo contrario le declarará
ta y tr
que se titula accesoria donde está la botica, y es paite integrante de la casa, sin separación en ningún caso.—Guanabaeoa Abril 23 de 1880.—Luis J. Maiin.—José Guillou. R O 29 Don Antonio P. Gómez. Juez de primera instancia sus tituto del Monserrate.
Hago saber, que á consecuencia de autos seguidos por D. Valentín Martí, contra D. Joaquín Payiet en cobro de pesos, he dispuesto se ponga en pública subasta p r veinte dias, el teatro «La Paz», ántes «Payre'», tasado en trescientos ochenta y cinco mil dosc entos seseuta y ocho pesos ochenta y ocho centavos oro, seña-
...	,	, - .	,	.	,	. , ,	j	(iiucuiu v oouo centavos «>r->, sena-
rebelde y c -ntumaz y por bastantes los estrari s del Juz- |audo pHra el rem!)te las dore de ¡a mañana del dia diez
gado para que en ellos se entiendan las notificaciones y y ocho de Mayo próximo venidero en las puertas de este
Juzgado, sito en "la calzada de la R-ina, número cuarenta y ocho.—Les que quieran hacer proposiciones ocurrau á ver ficarlo en dicho dia; adviniéndote que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del av dúo. Habana diez y nueve de Abril de mil ochocientos ochenta.—Aotonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría. Manuel Domínguez.	B O 28
CONVOCATORIAS.
«¡emás trámites del juicio.—Bejucal Abril 23 de 18S0.—
Ldo. Emilio Queroi.—Por mandado de su señoría, Gas-¡arBarona.	E O 28
Jjon Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera insiaucia del distrito judicial de Ban Criitóbal «te.
Por esta mi tercera y última carta do edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. José Caballero y Meneodez, natural de Asturias, soltero, del comercio, de treinta y un años de edad, é híjode D. Idanuci y Di Angela, 4 fin de que se presente en este Juzgado á descargarse déla culpa que le resulta en lacausaque se le sigue eu el mismo por circulación de un Billete falso de cincuenta peses; cierto y seguro de que si así lo hiciire ce le oirá y administrará cumplida justicia, y en caso contrario se Je de-«larará rebelde y contumáz é iucurso en las penas de la Gdo. D. Ricar 'o Guiliot y Garda, segundo suplente del ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se Juzgado Munnipal del distrito del Cerro, entenderán las notificaciones y demás trámites de la Por el presente hago saber á ioi acreedores de la causa.—San Cristóbal Abril 23 de 1880.—Cárles Q. de la quiebra do la Sociedad de Fuentevilla y Compañía, ba-Torre.—Ldo. Andrés Fraga.	E O 23 ber señalado e! término «le quines dias que vencen ei
Don José Gregorio Ledon, caballero de la Real y (lis- cuatro de Mayo próximo venidero, p ira que pre-enten tinguida órden española de Cárlos tercero y J uez de ^ h,s Síndicos de dicha quiebra D. Otto Lucius, D. Ma-primera instancia de este partido judicial.	miel R. del Valí y D. Juan A. Paz, en el citado plazo,
Por esta mi segundo edicto y pregón, cito, llamoy les títulos justificativos desús créditos. Pues así lo ten-emplazo á D. Antonio Martínez (á) Yucateco, natural go mandado en los autos de la quiebra de la Sociedad ue Mériiia, soltero, de veinte y ocho años, labrador, de 'jl-	N‘n 1;‘a®ecl?11 ífspectiva.-
para que den- naDana Abril veinte y tres de 1830.—Ricardo Guiliot tro de nueve illas se presente en la cárcel pública de es- Por mandado de su señoría, José Nicolás de Orlei-i. ti villa á descargarse de la culpa que le remita en la
instancia respectivos créditos. Que así To tengo mandado en los
su sifioría. Antonio Perez. E O 23
Don Cirios Q. de la Torre, Juez de primera instai	-	, ,	. .	uiuuuaui
de e3te partido judic’al, etc.	¡ autos de la qmebra de la ¡sociedad de Fuentevilla y eom-
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón ciio, pufifa en su re»p:ctiva secrion. Habana Abril veii Tamo y emplazo á D Demetrio Sarria, natural de ios ; .v uno de 1SS0.-Ricarilo Guillol. Por mandado de Palacios, vecino de Consolación del Sur, casado, de vein- i señoría, José N Icolas i.o Ortega.	C 27
to años v oficio do canino m» o.,o a...... ,i„i —¡— i El Sr. Juez de primera instancia del distrito del
lupe,
ae convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los expresados MoU'a y á Chapa: e gui, para que lomparezcan eu este Juzgado el dia veinte y nueve del corrieute á las doce, sito calle de Cuba número cincuenta y cinco, altos, con el fin de qué se celebre el juicio de faltas correspondiente, haciendo saber á la - partes que »1 acto ib beran asistir con sus pi uebas, y no ha-cPndoloaaf se fallará el jul> lo con lo que resulte del acto y bajo el apercibimiento de que si faltaren incurrirán en la multa que determina la ieglas‘ x a de la Ley pro-vis’onal para la aplicación de las | enas del Código p -nal.—Hubutia Abril 23 de 1880.—El Secreta rio, Huiro P. Fefretl.	C O 29
El Br. Juez de prirne'a instancia dei distrito <1«*1 Monserrate, ante mí ha dispuesto que por tres números coneerulivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Eugenio Diaz, vecino de la calle de la Lealtad número trece, como a bnismo 4 D. Juan Meneinlez, vecino de la calle de la Universidad número cuarenta y do», para que eu el término de ternero dia se presente en el Juzgado á evacuar un acto deju-siicia en causa criminal.— Habana Abril 29 de 18SÓ.—Zacarías Bresmes.
C O 29
El Sr. Juez de primera ins'ancia interino del distrito de Jesús María, na dispue sto por ante mí, que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Romano, para que evacúe uu aeto de justicia.—Habana Abril 12 de D80.—Antonio González,
O O £9
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instau-cia del distn o del Cerro.
Por el presente convoco 4 los que se crean con derecho á la herencia del ultramarino D. Ignacio Chacón y Soler, naiural de Tirragona é hijo de D. Manuel y de D? Tecla, p ira que en el término de cuatro meses comparezcan á deducirlo. Que así lo he dispuesto en el intestado de dicho Chacón y Soler.—Habana Abril 20 de 1880.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Ma .a.	C O 29
El Br. Juez de primera instancia 'del distrito del Mouseri ate, ha dispiu sto por ante mí que por 1re3 números de ia Gaceta oficial, se haga saber al asiático Lorenzo Asen que por la Escina. Audiencia ha sido confirmado el fallo dictado t-n la causa que se le s'guió por lesiones al de bu daíe Santos Avala, por el cual se le eximia de responsabilidad criminal con cosías de oficio.—Habana Abril 17 de 18S0.—Zacarías Bresmes. O O 29 D. José Marta barnizaba! y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de ota villa y su jurisdicción.
Por el presente edic¡o bago saber nuevamente al público babeise declarado intestado el fallecimiento de D. Francisco Tr ya y Montes, na'ural ile la Gran Canaria, soltero, de cuarenta y siete años de edad y de oficio labrador, y por sus herederos á los que conforme 4 derecho deban suce lerlc, á quiene-s se convoca pata queen el término de veinte ilias so presenten con los documentos justificativos del derecho de que se cr an asistidos á optar por la herencia.—Cárdenas Abril veinte de mil ocbociento! ochenta—José M? Larrazábal.—Por mandado de su Bría., Pablo L. Ochoa.	C O 29
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Or len de Cárlos tercero y Juez de'primera instancia de este partido jud cial.
Por el presente s«guudo edicto se convocan á los que se consideren con derecho á lieieriar á D. José Gar ■ cta González, natural le Taraticnn, provincia de Castilla la Vieja, veemo dei Guayabal, soltero, como de cuaterna y dos años de edad é hijo de D. Francisco y D? Marta Romero, á fin ile qus en el término de veinte dias se presenten ea este Juzgado á hacer valer sus derechos advirtíéudoles que por virtud lelas primevas convocatorias uo se ha pressatado persona alguna.—Guanajay Abril diiz y nueve de mil oiho Untos ochenta.—José G. Ledon.—Por mandado de su Sría. Antonio Perez.
C O 29
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de la ¡ Catedral, por ante mi ha dispu- sto que por tres números ¡ de la Gaceta oficial, so couvoque ¡1 P. Manuel Belurt, para un acto ue jus'.icia.—Habana Aoril 21 de 18S0.
—Luis Mazon.	C O £9
El Ld . D. Franc.sco RodriguezEcay, Jupz Municipal del distrito «le a Catedral, ha dispuesto que por tres númiros de la (faceta oficial, te convoque á D. Constantino Díaz Cevallos y D. Francisco Veitia, para que el diaveintey nueve del corriente á las do.e en punto de su maOma, comparezcan en este Juzgado, Empedrado quince,al acto verbal dispuesto en Ja causa por lesiones al segundo, »percibidos que de no comparecer, se celebrará ei acto en su rebeldía.—Habana y Abril ocho de 1880.—Ldo. Rodríguez Ecay.—Alberto Cliiappí.	C O 2)
En los autos de prmrion déla Capellanía de D? Josefa Correa, de dos mil doscientos pesos de principal y á inslacoia de su patrmo D. José Angel de Torres, para que se lleve á debido efecto el apercibimiento heuüo á »u Capellán D. Cárlo.sF orindo Valdés y González, en ia sentencia de veíutey dos de Setiembre de mil ochocientos se.-.enta y cinc*, de que si dentro de seis me es nó se presentaba á recibir colación y canónica institución del beneficio, se declararía vacante; se sirvió el M. I. Señor Vicario Capitular Sede vacante que fué de este Obispado, dictar el dsrreto del tenor siguiente:— «Habana y Mayo veinte y tres de mil ochocientos setenta y nui ve.—Para mejor proveer póngase por ¡a Secretaria de Cámara y Golderno de este Obispado, con citación de D. Cártos F.orindo Ys'.désy Gonza'.ez, certificación justificativa respecto de si este último, en las órdenes celebradas cen posterioridad ai veinte v des de Setiembre
dias después del último »nuncio, comparez a en la escribanía á instruirse déla tasación de la paidi María de la O. que le fué embargada á consecuencia de la eau»a que se le siguió en unión de otros p«r injurias.—Y para que tenga efecto dicha publicación, lil ro 1» presente en Guanajay á 20 de Abril de 1880.-Antonio Pcrfz.
C O 27
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distin-gnidaórilen de Cario» III y Juez de primera instancia de esto partido judic'ftl.
Pul- este segundo edicto se convoca á los que se consideren con diivchoá heredar á D. Manuel Calza y Pa-ienznelos, natural de Santander, soltero y vecino que fué del Mariel donde faibeió sin testar, para que en el término de veinte dias comparezcan en este Juzgado con Jo» documentos justificativo» á deducir sus acciones: apercibidos en caso contrario de seguirse adelante en la actuación, parándoles el perjuicio consiguiente, —Que »sí lo lio dispuesto eu loi autos «ie su abintestado. —Gu»n»jay diez y nueve da Abril de mil och cientos ochenta.—José G. Ledon —Da órden de su Sría, Antonio Perez.	C O £7
A virtud de la causa seguida ctontra el asiático Bartolo Flores por estala, el Sr. Juez de prim-ra instancia de e ta villa ha d.süuestose convoque por tres números de la Gaceta oficial al as ático Antonio, vecino que fué del ingenio San Miguel, jurisdicción de Jaruco, para que en el término de quinto (lia comparezca en este juzgado ft declarar.—Guanabaeoa Abril veinte de mil ochocientos robenta.—Ldo. PedroA. Galind >. C O 27 El Br. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí ha «lispue-to que por (res números de la Gaceta ofic'al se convoque á los morenos Irene y José María Ramos, vecinos (pie eran de la calle del Consulado ciento veinte y siete, para que en el término de terceto «lia comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril veinte y tres de mil ochotienlos ochenta.—Zaca-rír.s Brernes,____________ C O 27
------«mvucO
----cilios d- los hacendados,
uombriH de los ingenios, punido y jurisdicción á que pertenecen, las dim-ciones «leí comercio de la Habana y de las principales poblaciones de la isla, tarifas é itinerario» de ferro-carriles, líneas de vapores nacionales y extranjeras, vapores co.ster s, tarifas de corréis» y telégrafos, cables submarinos y otras, Ley do abolición, etc., etc., y nnunch'S nacionales y extranjeros, todo de absoluta imeesid-ul para comerciantes, hacendados, industriales, empleados, corredores, hambres de negocios y particulares. Los millares de indicaciones que contiene, la facilidad de po«le: so llevar en el bolsillo, sirviendo de
cqrt ra, y su módico precio lo hacen imprescindible para todos.
V éndese á $ 2 billetes encuadernado á la rústica, y á $ 4 id. en caitera.
DECRETO
E INSTRUCCION
DE
Conadtabiliil Atlniinislrativa de Ultramar de 12 de Setiembre de 1870.
Acompañada de los modelos de libros, documentos y cuentas principales.
De venta en ol despacho de esta Imprenta á $ 5 billetes del Banco el ejemplar en esta Capital y 6 en Provincias.
lOOIBPAPBg V XUVEFRSSAS.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE ABRIL DE 1880.
Rehvicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en
calle de Suarez n? 99; la 0‘, calle do Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n? 876.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exorna. Sra. Condesa de Romero y Sru. Di Josefa Martinez de Saivedra.
Junta de Gobierno de. la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputuciou de mes:—Br. D. Férnaniio Fieiie y Andrade.
Compaüia del Ferro-carril de SÁgua la Chande.
Secretaría.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente se convoca á los señores accionistas pata lt junta general ordinaria que debe celebrarse eu a morada de dicho Sr. calle del Obispo número 28 las 12 de la mañana del dia 10 del mes ontraule, « n el obje' to de leer el informe di 1» comisión de acordar lo que ee estimo coaven ente ac misma».
Habana 21 de Abril de 1880.
cuentas y rea de las
-Renig no i el Mmte,
PARTE ECONOMICA.
ZHjTLi acta.
Diario polítieo que defiende los altos intereses morales y materiales de la Península y Cuba y se publica en Madrid. Be suscribe en la calle de Aguiár núm. 114
Precios de suscricion en Ultramar.
Por un semestre.................... § 4
Pagando en Madrid..... ... » 3
Legislación hipotecaria y del notariado de provincias de Cuba y Puerto-Rico
oro.
id.
las
POR D. JUAN STUICK Y REIGr,
Abooado del Ilustre Coleoio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del notariado del Ministerio de Ultramar.
El primer tomo de esta importante obra se halla de venta eu el despacho de esta Imprenta al pre.io de cuatro peso3 cincuenta centavos oro.
DICCIONARIO
M US MATERIAS COMIDAS ES LA
5POTI
TABA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
Si BEC1MNT0 [ INSTRUCCION. SEGUIDO DE LOS COUENTARIOS, CQNCQñDüNCIllS
-ÍT FORMULARIOS.
ron LOo ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
1). Anastasio de Crezco y Arascot, y D. Cárlos Fouts y Sterliug.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos dk la IIadana.
JD^ Eduvigis Martinez ha participado e' extravío de ja certifieaoion do depósito númer > 49050 expedida á su lavor y solicitado se lo previ a de duplicado.- Lo quo se anuncia por este medio durante quince días á fin cto que si alguna otra persona os considera con dorecho al expresado depósito ocurra á manifestarlo: en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta roolainaoion so procederá á expediré! duplicado correspondí« nte, quedando eri eso oueo la certiQcaciou Drimitiv». nnla y de ningún valor.
Habana 20 de miel de Jesús Ponre.
rtificacion primitiva, nula Abril 1880.—El Secretario M«-
Don Lúeas Perez Antón ha participado el extravío do la certificación do depósito n? 38037 expedida á su favor y solicitado se le piovea de duplicado.—Lo que Be anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si algún otro se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este auunno no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se golioita quedando en ese oaso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habuna 1G Abril de 1880.—El Secretario.
nuel de J esus Poncc.
Ma-
PARTE MERCANTIL.
f que por tres nú- hubieren conferldo.-tdö. Parda-£“do^^ José francisco ! de Ayala.»—Posteriormente ha vueltoáínr./ri»»,;
_ __a--------------------j----	Afcicy IX X/.
11 mou Fernandez; cierto y seguro de que si así lo hicie-r , te le oirá y administrará rerta y cumplida justicia y en caso contrario se ledechirará rebelde y contumaz e ¡11-c rso en las penas de la ley y por bastantes lo» estrados «1 1 Jiughdo coa quien se entenderán las notificaciones y oeinis trámites ulteriores. San Cristól al Abril 17 do 1880.—Cárlos Q. de la Torre.—Ldo. Andrés Fraga.
E0 2S
D >n Faustino Oitega y Arnal, Juez deprimera instancia de la villa d 1 Cala mocha y su partido, en la provincia de Ti rucl.
Por la presen e requisitoria cito, llamo y emplazo á Manuel VilHgra. a Pubes, i u. as señas se exprosaráu al lt luí, pura que eu el término do citiCaentá filas contados desde la inserción de la presente en a Gaceta ó Boletiu oficial de lu, Is'a de Cuba, se presente en la esta vil aá responder de los cargos que le resultan an «causa qus instruyo sobre muerte fie Pascual Tomás Manin. ocurrida de Noviembre del año
este Juzgado á evac uar un acto mina!.—Habana v Abril 23 de 188
C O 29
Para dar cumplimiento á uu exhorto del Br Juez de primera instancia ilel distrito Oeste de la ciudad de Puerto-Príncipe, referente á causa criminal, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe de esta capital se convoque por tre3 números de la Gaceta oficia!, á I). Genaro Diaz y Martinez, natura! de Asturias, soltero, de diez y ocho años de edad y dependiente que fué del almacén de D. Vicente Rodríguez y C?, en Nuevit is, para que dentro de quiuto dia y en horas de audiencia comparezca en este Juzgado calle de ia Amargura número uuo (altos) con objeto de que puedan tener lugar ciertos actos de justicia que se solicitan ñor elmencion»:-
,1__„1__TT ,	• -*
________j	uoiuo mc ttU'.lietKJli:
comparezca en este juzgado calle de ia Amargura número uuo (altos) con objeto de que puedan tener lugai ciertos actos de justicia que se solicitan por elmeueiona-o noieun (j0 exhorto.—Habana Abril 22 delSSO.—Arturo Gslletti. Cárc-l de	C O 29
o» que le resultan en la A consecuencia de ia causa criminal seguida ueofi-violenta en la persooa ¡ R¡0 contra p>. Fructuoso Gonza'ez Alvarez por riña con ida la noche del doce ¡ jq Cándido Vidal López, ha dispuesto el 8r. Juezmu-
_________ mil ojhoc e Tos setenta y ocho xaicipal «leí distrito de Guadalupe, se convoque por la
en el pueblo de Seno de Glloca, »percil' éndole que de pia3eta oficial en tres números consecutivos á D. Frac-no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar. Al, tUOso González Al vare* y á D. Cándido Vidal López,
__________ — Promotor Fiscal
general de este Tribunal, al evacuar el traslado que se le confirió y en su virtud el limo. Sr. Provisor y Vicario general de este Obisjuulo, accediendo á lo solicitado expidió el decreto que sigue.—»Habana Abiil diez y siete de mil ochocientos ochenta.—Vistos: noiifíquese fi D. Cárlos Florindo Valdés y González por tres números de ia Gaceta oficial de esta ciudad y con término de veinte dias, el decrato de veinte y tre.» de Mayo último, con apercibimiento de que trascurrida dicha dilación sin que se presente, se mtndará exteuder la eertificaciou á que e! expres «do auto se refiere; encargándose desde luego á la Colecturía de Capellanías de esta ciudad la administración y servicio de la presente,—Dr. Martin.-Ldo. Ramón de Aya'a »-Y para que tenga efejto lo mandado en los decretos preinsertos libro ia pre.»eute.— Habana veinte de Abril de mil ochocientos ochenta.— Ldo. Ramón de Ayala,	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia
So admiten suscrilores a esta obra en la Imprenta del Gobierno, Teniente Roy 23, y on las dependencias de la misma en ei interior de esta isla. —Y se suplica á las personas quo deseen suscribirse lo participen á la mayor brevedad, pues 6Íeudo mucho el número do p ididos se desea saber la importancia do los mismos para poderíos dareumplimiento.
Unico agento de esta obra en la isla el Sr. D. Angel Paz, calle do Amargura 66, y San Rafael 115.
Ü3PNOTA.—Los pedidos que se hagan de ejemplares de esta obra vendrán acompañados de su importe en letra ó de una órden para cobrar su valor en esta Capital, advirtiendo que no se servirá ninguno sin este requisito.
rUBKTO DS LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.	U
Dia 27.
De Progresó en 15 dias berg. esp. Braulio y Viceate, cap. Izüsi, tone. 153, con carga general á Ferrer y
comp.
-New-Orleans en 2 dias vap. ing. Missisipi, cap. Gib-son, tons. 1370, coa efectos á Durruti y C?—Pasaj. 2 para ésta y 11 de tránsito.
. Dia 28.
De Cayo-Cedro y C. Hueso en 2 dias^vapor arner. Valley City, cap. Walker, tone. 318, con ganado vacuno á jyí. Buarez.—Pasaj. 3.
---Ntw-York en 6 dias vapor arner. Santiago de Cuba,
cap. Frote, tons. 1628, con efectos á Laivtou y Herin.
SALIDAS.
Dia 27.
Para C. Hueso v. amer. Daunlless, cap. Russell — Pasuj. 9.
---C. Hueso v. am. Mazeppa, cap. Russell.
---Hueso v. am. G. G. King, cap. Nollague.
---Veraciuz y escalas vap. am. City of New-Y'ork, cap.
Re nold8,.—Pnsaj. 3.
——Veracruz vap. franc. Ferdinand «le Lesseps, capitán rorbi.es.—Pasaj. 24.
Dia £8.
am Enea L. Lowe, cap. Bus*
Para C. Hueso viv. sell.—Pasaj. 2.
----Boston barca am. Glencida, cap Corning.
----gagua la Grande gol. am. J. B. Witherspoon,
Blieppard.
cap.
ESPECTACULOS.
____... primera instancia del distrito del
Monserrate por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Rosa Rebo- ¡ »«**«", juma rroiectora de Ltbet lio, vecina que era de la calle de Oquendo número cien- j del-Pian de Estudios de ia Academia
ASO DE 1871
.Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, durante ei año de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes del Banco ol ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Direcoion de
^ lulllltUj
METROPOLITANO.
Hacienda, de la Ordenación de Pago:», de la Conta- i programas durú, de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Liberto
J*1 Til-- J	•
SEGUNDA TEMPORADA.
FUNCION DIARIA.
Los domingos y dias festivos matinét á las do*» con rifa de regalos.—Espectáculo variu lo.—^al‘ zuela, actos ecuestres y gimnásticos, bufo cubanos, estudiantina Española, minstrels trinitario*, ®* Cada semana llegan nuevos artistas.—^ran" dísima rebaja de precios.—Véanse los anuncios y
)s Reforma ¡
de Cadetes, Imp. del gobierno y capitanía generai, pos s. M