ï\ I
i‘ cUìrjoUeatò. - l' ' u — i'ul‘ iuu«id
IP lrt uriO Ift
a'l * uryu
V.IÜÄ« >«|W tjrera; li'
\nm * »
» fiorii ^u1, ivi°'Voii,z.
inti AniretilüöiPiiilllll y I Jijan, «- — ..	,
L,0‘*	hb| distrito da MitaBerirtte de esta cHulail,
il torcetti edrta île edil tb y prepon f -	—	• Ann n.ciUo, euypn
tímela Por esta m
ii1. p8r ïr.'i*"*
las *M' l*i iit'à ».«* • o tijuy ÿ do d. su lii O 3
J liez ilo primera ms-
' \ï
t»* ill
V*- i.
*?«mmoarew-u eu ei ducado â drt.wrgft »e ; e la et -
mas comparen pa que ie resulta
„„„irado —	„	-	,	,
en lá balÍHá qúe por imprudt neja le-f“ „’le Biirue. seiru o ijUe si i sí lo h «ce se le 01 á y m1'ru,1rtr rliosti,úa vde nos« le declarará rebelde y administrará j	y	de igso.—Aniceto de Pial-
^„“-Po"?sumacado Fernando Nove I. K O 8 “. Lúeas Gírela B'iii, Juez de primera instancia del
““Por*eB tVmtoaguo'lo edicto, cito, llamo y emplazo al , Rvarlslo Asan, para que dentro de nueve ‘lias ^nesenlrena^meí ue »t¿ ciudad á descargar»« de taculpa mie le resulta en la cau-a que se le sigue por cierto y seguro que si asi lo hiciere se le ud-mtulatrará Justii 1 • y de lo ooni ral lo se le «leolar..rá ie-.........	v i,or bastantes los e-trados ilel Juz-
iHii.hli 'e Á«!liUuS ve-iiio de é li, rbt tíi'df i-a a r e ni’ tmeit), d>r > (jiie deiitm i’t h ■ —— - r -pr^e.i.e i¡ i la ruñe, puu.iea ue esta . lutlad á bps, cop.,.rüccl- >to*,
.'es- al’gar e d- la i nlp-i olio le rea.HI;-.. ll 'a cauta uup Se aue^í litdon^-“»--.^ » indniys poi‘ lesiones ál>. Amonio Alvarea Díaz, W>- \ vmta mi'	>
ro do que »e le írUñii'Jxti rú .pi di. la, v le no li	rl-* ae
i«declkríltá n b. lile y contumaz, paián lele os perjü-,jirel’ -Hab n’. Abrir Í\ de 18.30 -Aula o de 8 Sria , Manuel Domínguez.	’	^	■ i i
Don ¡T inái de Mo a es, Jtn*z de primera instancia uti di-ir-to del Pi ur.
T or esni mi primera ea t i de e li< t > y pregón, cit<>, ilsun y em¡ 1 z > al confinado bli.no pedio Keina’do Pozo, á las Anirnirla. li jo . e Antonio y de Luz, na lira I tie Kegia, so ter i, jo na t ro y de veli te y ir-* anos de ed el, pa a que «n e. t rumio de nui ve d as contado, desde la ú tima p ib icucion, se ir sentó en este Ju/.-callu >lel Teniente U«y número quince, á dei-
eíí» (ilít qtljé .'flUW&j tië Ü'-Unifiiló Ö;Mitul! ,Hñ pftbiiÖil dll
li tied Mitt- O. Ü i
,e- tlutitëi tViti» «ti'Pùîiiialit>s	site t fte1 fei«’ jÄU«iS
(iicer ’s, ilk'dräclones ÿ dcitiás Gucufa oficia
sön'eic^wt'.iiij
eins que Uubli r • ionio P Gönn z.—Po
,0«’ . ii !a	"«la ^leo^euijViá'ub«
s lres ceillíivb-eu or ;,8f-Pal ¡mi se para la sub .sta el d a veinte y ocho del en -ira o te m -s de M .y . á las echo de la oiañ uta cu a s tía de ai lit ocia de .-ste Juzgidq, Groen la calle de 0-R«y-
lli niiiueio trece: lo que se aiiuneia al público liara los que quieran i dei-ssarae en la suba ta acu cel ¡nf-auni'o E critÁuo á instruir»« de la p.-H, t a la por los ,>crltos donde esla-áu los man fi sto seguidos iv r D. Aleian 1ro Leg
dan a'
beide y contumaz y por bastantes los mirados ue.
gado punios t ámi.e. 3^ ocurran.-Haba.,a ^1^
de 18»0.—García ituiz.—Por su
1 114
uiundado, Manuel Bali O 3
ÌÌon°Tomas <le Morale« y Monterò .le Espi.iosa, Juez de iiitìtftnoiu de ci BsiiLedei ] il- i» , A l’urente mi primer edi to, cito, Hamo y emplazo a Octavlo Entralgo y Dtlga.lo, hljo ile José Maria y
** '* Hab .na, soltero, empleado y ,)e veinte y tres afios, para que se píeseme en i» H.-al Cárcel á descargarse de la cul( a que e resul a a . ausa uue le sigo por i Blata de un c mul lo á l>. Pa Morales- eieriodequesl i s¡ lo hiele e leadniinistraié -R y de Via lo dec a aré leie.ue, contumaz ó iiem-
SSAS-í,'-.v, y «-ritt;
i,i Keal Cárcel a desc«irg....--. —	—	,	-	. . ,,
en bi < ausa que le sigo por istala de un c mul lo á D. Pablo Justic
!^Uu*%do“-Haba“.r Abril 'ádeT¿°^ Tomas de Morales. -Por su mandado, Alejandio Nuúez. ^ ^
Dan Tomás de Mora'es, uez de primera instancia del
distrito del Pilar.	...	,	„ .
Por- e'te mi primer edi to, cito, llamo y emplazo á D Domingo Bairás, cuyas generales se ignoran, liara oiie dentro del término de nueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad á descaígame ile la culpa, que le ie-sultu en la causa que contia Ci insti uyo por esta u de un relol V leoul ¡na de oro á i). Juan LorenzoGar. ía; cierto y seguro de que si ast lo hace se le oirá y aumlnistiara
L .i - a_	...L, ln zAiijsdPin Ul‘ lp flpf*.
rebele!« y con-
gado, o rgur-c de la cu
na que le resulta en la causa que ee le it nni^ofo de c inlona.—Si así lo ni-
oficio >pe «eion lüios (le and contra
D Antonio Vil» v D. Enr q teS g istl-za ai «n co'iro de p sos.—Hab ma Âbiii vi in e y s e e de 1880.—Mariano d ; ti ,e ada.—Por su inan lado, J uan Andieu.
R 30
Correi, J e* de primera Jesus Alaría ile esta ca-
si ue p. r qt e rant
el ere í e 1 .* oiiá y adm nistr irá ju ticia y de lo contrallo e le declarar i lebeld--y co tu.nu/. y por ha-Iantes lo« e tía loa del Jiizgndo d nile se 1« harán las notiticaci'n
l.es y d luis irlo l es que ocurran.— Hnl ana Abril le 1-30.—Tomás ile Moral-s. —Por m alado de su se- . purue ñ ría, LOq, .1. Ramón Po¡t leairero.	R D 1
Do n Cárlos Qq mío de la T-¡re, Jil'-z de pruuera ms-tnnela de e le partido ju llclal, i te.
Por esta mi pipncra c. ría de idic o, cilo, llamo y ¡ emplazo á D. Félix Ma'tmez, Uuttiral de la Seiba dei |
Agua, so t- r->, mayor de e lad y olido .le campo pipa nu\e que ilemro de nu ve di... lonti.dos des le er-t i fe lia, comparezca en e*i Juzgado á eva-inr un acto deju ticia, en a c usa que se le s gue por el .1 lito de liurt ; cierto y >egu o de que si asi 11 hlcleie se le oirá y administra-rá leetav cumplida uistiei-, v . a o contrario se le de da-raiá r bel le y conluináz fi ¡n -tirso en las penas de 1* ¡ey y p(,r la tsii e los e-tr id.'S ot 1 Juzga.10 para las lu tin cao . itos v de-nás irámiips ul erjores.— Sin Cri-tóbal Abfi‘ 21 de 1880.—Cár-os Q. de la Toirc.—Ld*>. Andrés Fraga.	E O 1
bou Antonio Rimero Vasquez, Juez.le j rimera iiiítau-cla de este partido.
Habién lose ausentad» de su domicilio en el mes ue Noviembre del alio pasado, mil ocho lentos setenta y ocho, Migu -I García Delgado (á) Baratía,. npturaly ve-
Don Mariano de Que.ada y instancia del di trito de pital etc.
por el presente hago sabir: que be dispuesto se saque á p dille i suba ti por término de veili e días, ¡a casi de alto y bajo simada e i la ca le del Aguila número s t. nt-> ju- ti preciada en ocho mil o-llena y dos pea s s ieeota’ceiitavoi, ($ 8 b2 00 es ) or •; li .Li-n lo sefia a lo teníate el dia vei .le y. inco del j róxim.» mes
O-Rey-se adm -
filiti so US iii |)a-nú
de Mayo á lai doce de la iniiilana en el Juzgado Ili mpueio ir.-.e. En la inteligencia de que no t í’á p oposicion que no cubra lis .'o. te ceias partes de su avaluó. Pues así lo t ngo m ind ido en los autos que signe D. Francisco G .r/ou con n D. Knnqni Bordc-sobrei uinp imiento de .ontrato.— Y para su publication eu tres número, consecutivos de la Gaceta « fi eial de e.t i capital (Ib o el pnseule.-Habana y Abrd vent y cuatro de 1880.—Mariano de Quesa-la.—Por mandarlo de su seúoría, Antonio Gonzalez, R 30
« ON VOCATOKIAS.
c n<> ’de esto villa, provincia de Málaga, hi oí de Miguel, I plija de D, Francisco Izquierdo y de D‘ L de diez y ocho años de edad, soltero, de ofl iu ai mero y | qlie compni’tz ail en este Juzgado cerraieio, de estatuía alia, color mofeno, sin barba, en- dtq actuario, á ilé-bicir el que les asisto;
't	’	-	J I ...._______«to'AII «t ZOO- .	1 -	.11..	..	„.I.r,..,l¡.l-.S fia» /rlin ÜO Vi G 14
íustlela. v de lo contrario se le declaraiá tuuiáz, inourso en las pinas de la Ley, y por bistuutea los estrados del Juzgado para los trámites ulteiiorrs.--Habana Abril 26 de 1880.-Tomás ue Moru.cz.-Ber su mandudo, Alejandro Nuflez.	, ,|Í'1U d
Ldo. D. Leopoldo de Itizar, Juez Municipal segunda suplente del distrito del Pilir.
Por ti presente cito, llamo y empiazo á D. I’ rancuco Suarez natural de Asturias, casado en su país y de cuarenta y c neo afios, puraque con sus pruebas comparezca tu este Juzgado sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco, el dia 30 del corriente á las once de la mafi ma, á celebrar el juicio de faltas f-eguido contra D. José Baiquin por lesiones leve, que mimo al cíta lo Suarez.—Apercibido de que en defecto de las referidas pruebas se fallará con lo que lesultare y de que en caso de incoinpareci-noia se le iliclarará rebelde y cont imaz y por bastantes los e tractos del J uzgaiio para notificarle en ellos cuatno ocurro y (Urnas trámites.— Habana Abril 23 de 18S0.-Li-opoldo Ue Irizur.—Por mandado de su Srla,, Joaquin Royé.	E O 3
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia de esta villa y su paitido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Toiibio Montes y Acosta, natural de Palmilla, ve ciño de Ban Nicolás, .oltero, de veinte y cinco afios, lu brador é hijo de D. Toriblo y de Di Josefa, pata que en ei término de nueve días comparezca en este Juzgado para evacuar uti acto de justicia en la causa seguida por nurlo de buey, s del potrero San Francisco del ingenio San Rafael, cierto y seguro de que si ast lo hiciere se lt oirá y administrará justicia y di lo contrario se le declarará rebelde y contumazé Iucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le liarán las notificaciones queoeurrau.—Güines y Abril 24 de 1880.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan B .utista Diaz —Y para que dicha inserción tenga efecto, libro la preseute fecha ut supra.—Laurel.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	EOS
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera Instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sinfortano Baireda, para que en el término de nueve d¿s se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafe, cierto y seguro que si así lo hiciere s le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Bagua la Grande Abril 22 de 1880.--RafaelGarcIa.~Por su mandado, Antonio Palma.	EOS
Dou José Sotoa, Jefe Honorario de Administración Civil y Escribano de támara de esta R al Audiencia. Certifico: que en la eau.a instruida en el Juzgado de primera lnstanel i de Guadalupe, contra D. Francisco lzagulrre y Mendizábal, natural de Guipüseoa, vecino de esto ciudad, soltero, dependienle y de veinte y cna-tio afi03 de o la 1, por estafa y falsificación; ha dispuesto la Real Bala de lo criminal, se cite y emplace por este segundo edicto y pregón at referido D. Francisco Iza-guirre y Mendizábal, á fin de que dentro del término legal so presente en la cárcel pública de e3la ciudad, S guardar prisión á consecuencia de esto causa, apercibido en su deftclode que será declarado rebelde y contumaz 6 Incurso eu las penas de la Ley.—Y cumpliendo lo mancado para su publicación en nueve números consecutivos de 11 Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Abril 26 de 18S0.—Por el escribano de Cámara, Joaquin Pera’to.	E O 1
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de i árlos tercero y Juez de i rimer instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primar edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández, c- mo de veinte y un afios, color triguefio, de estatura baja y envuelto en carnes; para que dentro ce nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulto en la causa (orinada j.or estala de un caballo una albarda y una cabezada de D. Nicolás Cruz, cierto y seguro de que si así lo hirit re f e le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se lt declarará rebilde ycoiituuiáz é incurso en las peaas de la ley sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocuirati, dando cuento.— Que así lo tengo dispuesto en la causa de su referencia.—Guanajay Abtil 24 de 1880.—José G. Ledon.—Por maudado de S. Srte., Antonio Perez.
E O 1
L 'o. D. Leopoldo de Irlzar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
I*orel prese1 te. cito, llamoy emplazo álos morenos Cecilio García Betancourt, natural de la Habana, so'te-. ro, de veinte y cuatro afios y tabaquero, y Pedro Vico-la Martínez, de la Habana, soltero, de veinte y dos año. y albañil, para que con sus pruebas comparezcan en este Júzgalo sito en la eslíe cíe Cómpratela número cin cuenta y cinco, el dia, treinta del corriente á las once d la mafi ana.—Apercibidos de que si no oompateMesen se le ■ declarará reteldesy contumaces y por bastante i los ts-, tra ios del Juzgado para notificarles en t ilos cuanto ocu ría y demás í* imites —Habana Abril 23 de 18S0.—Lio poldo de Irizar.—P mandadodeS. Bría., Joaquín Royé.	tfi O 1
Dou Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instanci: de este partido judie al, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ál) Demetrio Barril, natural de les Palacios, venino de Consolación del Bur, casado, de veinte afios y oficio de campo, para que dentro del término de nueve das se piesente en la escribanía del actuario á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que s le sigue por hurlo de un caballo, cierto y seguro de qu ■ si aef lo hiciere, se le oiráy administrará ieota y cumplida justicia y en caso contrario se le dec'arará rebeluey contumáz ó incurso en Jas penas de la ley y por bastantes los estrados dil Juzgado con quien se entenderán las n vtificacionei y demás trámites ulteriores. San Cris-tól al Abril 17 de 1880.—Cárlos Q. de la Torre.—Ldo Andrés Fraga.	E O 1
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por i ste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado Pedro Vizcoechea y Congo, natural de Afilia, de diez y nueve años, para que dentro de nueve dias 6e presentí en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la < ausa que se L sigue por hurto de un par de bolines de D. Jo.-é Estib-al seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jusUcía, y (i© lo contrario sg íg dHOla/’íirft rebelde y cor-turnaz, y por bastantes los estrados del Ju/gado, cr-n quien se entenderán las notificaciones y demás trámites d,jl juicio.—Francisco Noval y Martí. - Rafael Aguiar —Y pira su publicad, n por tres númei03 consecutivos de li Gaceta oficial de Ja Habana, expido la prer-ente en Ja-ruco á 21 de Abril de 18S0.—Rafael .Aguiar. E O 1 D. Lúeas García Ruiz, Juez de pr.niera instancia dtl distrto de Guadalupe.
Por este mi primer ed'cfo y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas Diaz y Lanieila y D. Higiuio Rubio y Riego, e! pdmeroeomo de treinta y dos afios y il segundo como de treinta, ámbos naturales de Asturias salteros, del comercio y vecinos de esta ciudad; para que 111 ntro de nueve-dias, deipues de la publieac'on de esle
jato de carnes, que enióuces podía vestir patita on y ca zador i color ceniza, chaleco negro y sotub ero hongo, a breza lo también negro, contra el cual instiuyo causa sobié rob.) de setecientos olncuenta pesetas á su padn Miguel García Porra (a) Burafia, por el pmeute edicto r qui itoria, cito llamo y em.dazo alMiguel García Delgado, para que dentro del término de sesenta dias á contar desde el siguiente al de su inserción tn a Gaceta de la Habana y periódicos oficiales de las islas de Cuba v Puerro Iiicó, de esto provincia y la de Jaén, y Gaceta de Madrid, se presento eu la cárcel públioadc esto vi’lá para oír los cargos que le resultan en la expresada causa, najo apen ibimienio de que en otro caso será declarado r. bel'.e y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con
Don Federico Galbis y Al ella, Juez Munich al del distrito de la Catedral y de piimera Instancia aci Mental del mismo.
por el presente se convoca á todas les personas que se consideren con derecho á heredar á D? Juana Izquierdo naturd de esto ciudad, vecina que fué del barr o ile filia la'uir -, soltera, de «r Inta y nueve años deelad.fi -	-	-	r	, — le D? Lugar la Val lé-q
por conducto
_	______ en el térniluo
de veinte dias: advertidos ile que se han piesentado o litando á la herencia, D. Ramón y D® María Pa cuala Izquierdo.—A sí lo he mandado en el intestado de 'a citada DP Juana Izquurdo — Y para su publicación tn tres números de la Gaeetaoficial libro el presente.—Habana Abril 30 de lSSO.-Federico Galbis.—Ldo. Agustin Valerlo.	C 3
Don José María Lar’azibal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia ile i sta vi la y su partido judíela'.	,
Por el presenta se convoca á todos los acreedores de la testamentaría concursada de D. Bernardo Mena y Aco3ta, vecino que fué de Jovell»no3, para que á las once de la maflana del dia diez de Mayo próximo entran-
- -	■ ’--*--tagene*
l - * V j 1 va x i»a a» \ * ^' - - J -- -    -- ¿	w	. j v w v» ■ —  - 1	i •
gio á laLey.—Al mismo tiempo ruego y encargo á t(>i comparezcan.en el Juzgado á celebrar la junt iri’oridades civiles y militares y agentes de poiicia I ra, sefia'ada para esa dia con oVijeto de elegir Sin
tralar de las oropo Jolones de > onvenio que eu
arre.
Ia9 au -----------— „ ---------„	-
judicial, ; e sirvan proe dar á la busca y captura del re ferido Miguel García D Igado, cuyo paradero s? Ignora, y una vez conseguida, remitir o á la cárcel pública da
ésta vi.li & disp si llón d i esle Juzgado.—Dado tu Coín ______
á 27 de Enero de 1880.—Antoni» Romfero.—Por manda- , de Abril de H80.—Jo-é Marí.n Larrazábal do de 8. Bría., Dugo Huerta.	E O 30
Don Federico Galb s y Abella, Juez de primera instan | cia iuteiino del distrito de la Catedral.
■líeos y el acto
se harán por la sucesión deudora.—Y para que tenga efecto la convocatoria dLpu s'a en la Gaceta oficial ile la Habana, libro la pre.8« uto en Cárdenas á veinte y uno .............................. '	’ Por msn-
! dado de eu sefi-ría, Pablo L. Oehoa.	C .1
A consrcueucia de los autos seguidos por D. Victo-iano de Mendigureu y Last'a contra el Ldo. D. Ani-
Bilc4rdÍ‘|1lÍU¿-áÍ
„„.vdeho .'tófá íj!,',. por tres rd» á ilij de qiie dentro ufe nhjBIPfUía» coqipa i.„Ki-.(iq bu festé J'dzga-iii á ihaniifestar sl-ajuleren .0 nú mostrarse i arlo Cu r”'a. Y para su publicación colriti está fiispiiestii i-xpido la prest lite en Jaruco á veinte y
ein o de Abril de 1380.-Bruno G. Camero. C O 1
M Br. Ju z de primera instancia del distrito del Moma rrate, lia di (puesto que por i res números de la Gaceta oficial se convoque á l>. Di.rlus Gom-z, vecluixiue era de la calle de la Tmlu-tria número noventa y tus, liara que dentro de terceiod a despu s del último anuncio cnmparezei en el Juzgado á evacuar un neto de lus-ticia en ea isa criminal.—Habana Abril veinte y ocho de mil oohoi ii-n oí ochenta.—Z icarias Bri smes. ^	^
El S”. Juez de primera instancia interino d 1 distrito de la Catedral, por antemí ha dispuesto se convoque por ue* numeroH de lu Oaceta oíicial á D. Rafael Man aunó, á fin ile que c impar zea en este Juzgado á pr< s-t«r una declaración en causa criminal.—Habana Abril 20 de 1880.—Ldo. Agustin Valerio.	C O 1
El >r. D. Federico Galbis y Abelia, Juez de primera instancia interino de .listiito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí cala causa criminal formada de oficio p->c muerte de D.1 Tx-rt's i Moreno, natural de I uer-to Príncipe, soliera, de <l¡ez y seis años de edad y ve- i-111 de la calle de Bernaza número diez y ocbo, ha dispuesto ue convoque por este me tio á los parientes ópti-dte de la misma, á fin de que si quieren mostrarse pirte i n dicha i ansa, ocurran dentro del término (tequíalo dia.—Habana y Abril 10 de 1880.—Ldo. Agustin Valerio.	G O 1
A virtud de la causa seguirla contra D. Rafael Cabello y otros, ñor incendio ocurrido en una cerca de pifia de la finca de D. Juan Miltons; e! Sr. Juez de primera instancia de esto villa lia dispuesto convocar por tres números de la Gacetas oficial á D Ramón Laaaga. para que e i el término de quinto dia después d 1 último anuncio com| arenca en el Juzgado á declarar. Guanal a coa Abril 26 de 1880.—Ldo. Pedio A. Galindo.
COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha disp resto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial -e convoquen á las personas que conozcan bienes de la propiedad «le D. Juan Gira! y Vecino, 1). Joaquín Zalva y García, D. Venando Cambia y Francisco Valdt rraimi, vecinos todos de Guanaba-coa, para que se presenten en esle Juzgado á evacuar uu acto de justicia—Habana Abril 26 de 1880.—Alejandro Nuficz.	_ C O 30
A consecuencia do la causa criminal reducida á juicio de faltas, seguida rio oficio con ra el asiático Federico Olion, por lesiones á D. Jesús López Fernandez ha dispuesto el Sr. Juez municipal ilel dislr.to de Guadalupe, se convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos al citarlo asiático Federico Chon, para que comparezca en e.-t i Juzgado sito calle de Cuba número cincuenta y cinco, altos, elilia veinle y nueve del corriente á las doce, con el fin de que se celebre eljtiicio de folias correspondiente, y haciéndose saber á las partes que al a-to deberáu asistir con sus pruebas, y no haciéndolo así se fallará el juicio con lo que resulto del acto, y bajo el apercibimiento de que si alguno faltare, incurrirá en la multa que determina la regla sesta de la Ley provisional parala aplicación de las penas del Código.—Habana Abr 1 veinte y tres de mil oehocnntos ochenta,— El Secretario, Pedro P. Ferréti.	C O 29
El Sr. Juez de primera insraneia interino del distrito de Jesús María, ha dispuesto por ante mí, que en tres números ds la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Romano, para que evacúe un acto de justicia.— Habana Abril 12 de 1880'.—Antonio González,	C O 29
DE
Administrativa de Ultramar de 12 de
Setiembre de 1870.
Acompañada de los modelos de libros, documentos y cuentas principales.
Ue venta en el despacho de esta Imprenta 4 § 5 billetes del Banco el ejemplar en esta Capitul 6 en Provincias.
IMPORTANTE.
Pava un asunto de interés, se solicita en esta Imprenta, Teniente-ltey núm. 23, á I). Javier Gr. Longoria,
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
DR. FELIX
GIRALT,:
NÚM, 46,
pALLE DEL p^ADO
consultas de once á una.
SOCIEDADES V EMPRESA?.
Compañía del
Ferko-carril
Grande.
Secretaría.
de SÁgca la
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em- brosio de Meza y su hijo D. Juan del misino apellido, en	_	,-\nmT a r
plazo á D. Florencio del Valle y Damuy; natural deesto, cobro de pisos, ha dispuesto el Br. Juez de primera ins- IJ A f? rT JH. vecino ile Guanabacoa, soltero, propietaiio y de ti einta j tanoia dei distrito de Je3us María, rior ante mí ee haga_____________________
años, y á D. Mariano Guerrero
la cu p 1 que les resulta en la eaus 1 que se les sigue por srafa á la faja de Abonos, seguros de que si así lo
1 citado Ldo. D. Ambrosio de Me-nombrar ra en la
cilo désta. Rita número dos en la villa de'Guaaabac. a,
HABANA 2 DE MAYO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en
hicieren, se les oirá y administrara justicia, y de lo con- I por el que este Juzgado le designe de oficio. - Y para su trariose les declarará rebeldes y contumaces y por bastan- i publicación por tres números da la Gaeeta oficar, libra
,	.	.	,	.	-	.	.	1	^ I ,	.	-r-f-	.__Oí 1 ~	( 1. I A loen Y> /X rl . /-X
y la segunda en el caserío de Cojímar, estarán y pasarán j jas casas de Socorro de la 11 Demarcación, calle de la Ha ’ '	^	\/ - .... o„ 1 kana jjo yg. ja calle de Jesús Maña n? 99; la 3>, calle
tes los estrados del Juzgad -, con quimes s • entenderán las no’-ifir-a iones y demás trárnitia de ia causa.—Haba- ¡ driguiz Perez. na y Abril 20 de T 8 Federico Galbis.—Por mandado de su Bría., Francisco de Gasfro.	E O 30
D. Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de piimera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Quintero natural de Asturias, vecino que fué de esla villa, soltero de veinte y dos años Ue edad, hijo «le DI María del Socorro Fernandez y su padre incógnito, pura que «n ti témiinode nueve dias á contar desde la última publii ación, se presente en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo frusta lo, cierto y seguro de que si así lo hiciere s administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declararé rebelde y contumáz é incurso en las penas déla ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Abril 15 de 1880.—Laurel.—Por su mandado,
Francisio Mufioz.	E O 30
Dr. D. Guillermo Berna! y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por ede mi terceroy último edictoy pregón, cito, 11a-moyeinplazoá D. EmilianoMernuy y Corrales, natural de Canarias, «ollero y de diez y siete afios y á D. Salvador Tosca, natural de Santander, soltero y de diez y siete años, vecinos que fueron de 1» Habana, tn la calle de Arango número tres, para que dentro de nueve días conlados desde esta fecha, comparezcan en la esciibanía del actuario á notificarse del fallo dictado en !a causa que se les sigue por hurlo de coles á D. Salvador Mas;p; ciertos y seguros que de no verific irlo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley.—
Guanabacoa y Abril 26 de 1880.—Guillermo Bernál.—
Por maudado de B. 8., Luis J. Marin.—José Guillon.—
Y para su publicación libramos la presenté en la m’sma fecha.—Luis .1. Marin.—José Guillon E O 30 D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera ins tancia interino del distrito de Jesús Maña.
Por este mi tercer edicto, ci o, llamo y emplazo á D. Manuel Diaz Pardo, natural del Fenol, soltero, mecánico y de veiutldos afios, para que dentro de nueve dias comparezcaá conlestar ellraslaiio de ia acusación fiscal en causa por atentado á un agente de la Autoridad; apercibido de declarársele rebelde entendiéndose con los estrados del Juzgado dicho trámite y lodemás que ocurran.—Habana Abril 22 de 1880.—Mañano de Quesada.
—Por su mandado, Antonio González. E O 30 D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador deja Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este nri primer edicto y pregón, cito, llam » y emplazo á D. Manuel Fernandez, de quien se dice ser natural de Madrid, como de cuarenta y tres aftosde edad, de estatura baja, nariz corva, piernas torcidas, pelo rubio y barba poca; para queeti el término de nueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la caus 1 que fe le sigue por estafa á D. Manuel Barba; cierto y seguro do que si así lo lii- iere se le administrará cumplida justicia ó de lo (ontrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en. las penas de la 1 ry y por bastantes los estrados del Juzgado pira los trámites ulteriores di 1 prece dimiento.—
Habana 17 de Abril do 1880.—Romero.--Por mandado de su señoría, Joaquin Lañéis.	E O 30
el pre ente.—Habana 24 de Abril ele 1880.—Pedio Ro--	C O 3
£1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monsemite de esto ciudad lia dispuesto se convoque, como se verifica, á D. Tomás González Barnil, naturai de
Don Federico Bordallo y Vicedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio haberse sacado á pública subasta las (xistencias de la tienda de ropas titulada «Lu Flor del Pilar», con su armatoste, dos toldos, cañerías de gas, dos espejos, una carpeta y un-i caja de hierro-srtu da en Ja Calzada del Monte número trescientos no-v. uta, tasada en nueve mil cuatrocientos veinte y dos peses cincuenta y dos centavos ea billetes del Bam o Español; y sefía'ario para su remate el dia si-te de Mayo próximo entrante á la» once, en el Juzgado silo en la calle de San Isidro número sesenta y tres; á fin de que el que quiera hacer proposición oeúira el dia v hora designado.—Que así está dispuesto en los autos'ejecutivos si guíelos por D. Baldomero Palacios contra D. Ramón de la Portilla.—Habana Abril 27 do 1880.—Federico Loraaho. Por mandado de B. Bría., Gregorio de la Ma-za.	j| j
A consecuencia de los autos seguidos por DI Tomasa Trujillo coatra D. Domingo Sotolongo, sobre reconocimiento de una firma, ha dispuesto el Sr. Juez de prime-r-a instancia del distr.to de Jesús María, que por tres número- de la Gaceta oficial, se publique «star señalado
del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 51, calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la calzada de Je3us del Monte 11? 376.
Canarias, de treinta y cuatro afios, casado, talabartero, vecino de !a calle de San Miguel entre las de Soledad y Aramburo, y cuyo actual paradero so ignora, para que comparezca en ote Juzgado, calzada de ia Reina, número cuarenta y ocho, para la práctica do un acto de justicia.-Habana 23 de Abril de 1830.-L. Manuel Domínguez.	0 0 3
El Br. Juez de primera instancia del Pilar ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial las personas que conozcan bienes déla pertenencia de D. Octavio Eulralgo Delgado, para que se presenten en el Juzgado á declarar sobre ese extremo, pues así lo ha dispuesto en la causa que iristruyecontra el citado En i raigo Delgado por hurto.—Habana Abril 28 de 1880.—Alejandro Nu-fiez-	C O 3
En los autos del intestado del ultramarino D. Ramón Cance'o y López, natural de Zamora eu Castilla ia Vieja, é hijo ue D. Lorenzo y DI Benita, ha dispue to el Sr. Juez de pr mera Instancia de esia vil'a, por ante nos los de asLtenc a que por este órden y en trea números se convoque á los que se consideren con derrehoá heredarle; A fin de que deutio de tieinta dias comparezcan á deducir el que les asista.—Guanabacoa Abiil 23 de 1830.—José Gu¡lien.—Luis J. Marin. C O 3 A consecuencia de la causa formada contra D. Lúeas Balonga por abusos, lia dispuesto el Sr. Juez de p i-mera instancia, se convoque por medio de ia Gaceta oficial á D. Manuel Hernández, natural de la Salud, casado, de cincuenta años y vecino de Qoivican; á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—
Bejucal Abril 24 de 18:0.—Cascar Barona.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á la negra Cipriana González, para que á primera audiencia comparezca en este Juígado rito en la calle de Sau Isidro número sesenta.y tres, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—
Habana Abiil 27 de 1889.—Gregorio de la Maza.
O O 3
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca á los que se crean con de-	J
lecho á heredar ai ultramarino D. Eduaido Alfonso v
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: DI Francisca Martínez de Tr« »palacios y DI Federica Luling da Batanero.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Luis Oowley.
PARTE ECONOMICA.
Cautabrana, uafúral de Madrid, provincia de Madrid, Comandanta de Infantería del Cuadro de Reemplazos, de cuarenta v seis año» de edad 6 hijo de D. Pedro y de DI Uertrúdiz, que falleció en «sta ciudad el dia diez y siele de Enero de nul ochocientos setenta y nueve en el Hospital Militar de San Antonio de la Habana, á fin deque los que s¡e creau coa til derecho, ocurran á deducirlo en la forma legal dentro del término de enm enia días, apercibidos que de no hacerlo les pasar á el perjuicio que haya lugar. Que así lo tengo manda lo en el juicio abintestato del ultramaiino D. E ¡llardo Cania-bruna.-Habana Abril diez y nueve de 18 0.— Mariinez Ayala.—Por mandado de su sefioria, Jo=é Nicolás de Ortega.	C O J
El Sr. Juez de primera instancia accidental de este partido judicial L). Gabriel de Oliva y Larbe, por ante mí ha dispuesto en causa por lesiones á D. Francisco Carrazco y Ruiz, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Juan Bode, vecino que se dice ser de Jibacoa, se le convoque por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias se preseute en este Juzga io para un acto de justicia.—^Y pal a su publicación como está dispuesto expido el presente en Jaruco á veinte y cuatro de Abril de 1880.— Bruno G. Camero.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por . nte mí se ci’e por este medio á D. Juan del Pino, vecino que se dice ser déla calle dei Aguila «squina á Dragones, fábrica, puraque comparezca ante esle Juzgado, silo Empedrado quince, á evacuar un acto tn causa criminal.—Habana Abril 20 de 1880.—Ldo. Agustin Valeiio.	COI
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, se lia servido disponer por ante mí, se cito por este medio á D. Adolfo Win ter, ve ino que se decía ser del Holel La Vazcongada en Mercaderes diez, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal por hurto áD. Samuel Prince.—Habana Abril veinte v cinco de 1880.—Lio. Agustin Valerio.	COI
D. Juan Pablo Ihafiez, Juez municipal de este término.
Por delegación delSr. Juez de primera instancia dé San Antonio de ios Baños, á consecuencia de la te»ta-
IHíXj acta.
igr

oc» lo.
veinte y dos pe.-os en or > sesenta y un centavos. For hi
ÇRatto, de. Hayo próximo á este amojonamiento
parte cenagosa que linda con los corrales Guaiba-coa y Pen den cia, advirt'éndolcs que con los que cuiicu-
hay quien quiera hacerle prépo'sTcioñ'^‘oéíiVm'áVertfiéa" i s'ánd^r^	estott,,° ^ >r<‘
4 rúo ínctiriiin .x /xix . .	_ 1 _ a:
Diario político que defiende los alto9 intereses morales y materiales de la Península y Cuba y se publica en Madrid. Se suscribe en la calle de Aguiár núm. 114
Precios de suscricion en Ultramar.
Por un semestre.............. g 4 oro.’
Pagando en Madrid............ »3 id.
DICCIONARIO
DE US MATERIAS COMIDAS EN U
PA.ltA. LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
SI REGIMMI] [ INSTRUCCION, SEGUIDO DE EOS COUENT1RIOS, CONCORDANCIAS
FORMULABIOg.
POR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
IT Anastasio de Orozco y Arascot, y D. Cárlos Fouts y Sterling.
So admiten suscritoree á esta obra en la Impronta del Gobierno, Tmiente Rey 23, y cu las dependencias de la misma en el iot<r¡or de esta isla. —Y se suplica á las personas que deseen suscribirse lo participen á la mayor brevedad, pues siendo mucho el número de p »olidos se desea Faber la importancia de los misinos para poderles dar cumplimiento.
Unico agente de esla obra en ¡a isla el Sr. D. Angel Pez, oalie do Amargura 66, y San Rafael 115 'IGNOTA.—Los pedidos que se hagan de ejemplares de esta obra vendrán acompañados de 6u importe en letra 6 de una órden para cobrar su valor en esta Capital, advirtiendo que no se servirá ninguno sin este requisito.
edi tío, se presenten en 11 Real Cárcel de esta capital á descargar c .1«: la t ulpa que les resulta en la causa que sé les sigue por alzamiento, chutos y seguros que fí bsí lo hicieren ee les oir á y administrará j (»ticia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incurso« en las penas de la Lev, y pnr bast irms los esirados del Juzgado para los trámhes de Ja r ferida cau a.—Hab ;-na Abr í 20 de 1S80-García Ruiz.-Por mandado de f. £ría.. R»fael del Pino.	E O 1
Don Antonio P. Gómez, Juez do primera instancia interino del distrito del Monserrate.
Pi
á D. Sllver;
tuuw uvi 'i'ouiitv	ali VJIJ amule.
■*' reí pre ente primer edicto, cito, llamo y emplazo Sllverio Antonio González, hijo ’ ~	'
> de D. Ptdro y DI
lo ri dia y hora sfHilado, pu tiendo ántes instruirse eu
la Escribanía,—Habana Abril veinte y siele de 1SS0_
Antonio Gonz le:'.	Ii 1 *
En los autos que D. Joaquin Gil del R«al Fi<>ue contra D. Manuel Clemente en cobro do pesos, se ha°Fe-fia ado el cha diez de Mayo venidero, para el remate de I los azúcares embargados á Clemente, que te hallan dt-posnados ádisposición do este Juzgado, en los nlmaee-ne,de Hacendados en cuyo »ctose pondrán de man ¡fie?. to las muestras de dicho» azúcares.—Y para que los eme quieran hacer proposiciones, ocurran por medio de no-tuno comercial en pliego cerrado, atemperándose ai pre-, «lo que tengan o : ameres el dia anterior á la subasta.
Shentoa T ¡Vpbi, ~ y.u ,eve fJs mil ochocientos ochenta.—Ldo. I edro A. Galindo.»—Y para su nublica-
cion porta Gaeeta »hela! expido 1« prieate.-Guaou-: GaíindoAbn Vemte y llueved0 1880.—Ldo. Pedro A.
Don, yr”¡a.n01df Quesada y Correa. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María etc Hago saber que por providencia del dia veinte y
según lo dispone el artículo mil
que no c neurriesci v , , _	.	. ,	trescientos ve'nte y
ocho de la Ley de enjuiciamiento civil.—Y en cumplimiento délo mandado, se libra la prevente en Alquizar a 22 de Abi :1 de ISSO. - Dr. Juan P. Xbañez.—Salvador Dorrà, Secretario.	q q ]
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la ! Catedral de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí se ei-
te por este nie ¡io á D, José M.iF&ip, v, pino que fué de la cade del Aguda número se- ’tata y o ho, con el fin de evacuar un a-.to de justicia en causa criminal conn a D. Le itidro Estrada y Alayon, por injurias v arm nazas á un agente de la autarldad.-Habana y Abril 29 ríe 1880. j Ldo. Agustín Vuierro	COI
!» •* ^	Pâmera instancia lnleriuo del dls-
j tuto de la Catedral, por ante mí ha dispuesto s-‘ convoque por tres números del» G u eta oficial á D. F co Guitard, á fin de que comparezca ea esto Juz
PA^rooU?a,d^cí,n en C'*u 'a criminal.—H ana Abril 28 de lo80.—Ldo. Agustin Valerio. COI
DE 1871.
■Recopilación de eas Reales órdenes Decke tos y Disposiciones publicadas en ia Gaceta, dorante el uña de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Direcoion de Hacienda, do la Ordenación de Pagos, do la Contaduría, de la Tesorería, de la Administración de Lo» terías, de la Junta Protectora de Libertos, Reforma del Pian de Estudios de ¡a Academia de Cadetes, ^ Reglamento para ¡as Visitas do efectos Timbrados, étan a ¡ k0y ^ Pr"PÍ0!ia,T literaria, Reglamento de Teatros, ~ ‘ -°	| Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
— —o-........	xj x^ i	Estas milísimas colecciones anuales se están
Mr- Jue? de primera iustunclá de e-te partido ju- imprimiendo on esta Imprenta y se irán anunciando dicial, por antemí ha dispuesto en causa por muerte!sucesivamente las de cada año Jara sn venta
Por disposición del Exorno. 8r. Presidente se convoca á los señores accionistas paia la junta general ordinaria que debo celebrarse en la morada de dicho Sr. callo del Obispo número 28 á las 12 de la mañana del dia 10 del «nes entrante, con el objeto do leer el informo de l t comisión de cuentas y acordarlo que te estime coiv« n ente acerca de las mismas.
Hubaua 21 de Abril de 1880.—Benigno del Monte.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos dk la Habana.
D4 Eduvigis Martínez ha participado el extravío de la certificación de depósito número 19050 expedida á su favor y solicitado se le provea de duplicado.-Lo que se anuncia por este medio duraD te quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al expresado depósito ocurra á maní-festarlo: en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplioado correspondiente, quedando en ese caso ia certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana 20 de Abril 1880.—El Secretario Ma-
nuel de Jesús Ponce.
ALMONEDA. PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones TfÜ.
Pxir disposición del Sr. Juez de 1? instancia del Distrito do la Cátedra1, s» han de rematar el dia 3 del próximo Mayo á las 10 de su mnfiaaa, un baúl conteniendo ropa de uso y un í máquina de coser también de uso, quedados al fallecimiento de D. Nicolás Valero, tasados todos en noventa y un pesos billetes.
Por disposición del Sr. Juez de 1? instancia del Distrito de Guadalupe y acons3cuencia dei Ine-teetado de D. Cayetano Gómez y Gómez, se han de rematar el dia once del próximo mes de Mayo á las doce de su mañana y por medio de esta Venduta los efectos de ferretería que existen en la casa núm. 55 de la calzada de la Reina y están tasados en ti es rnil quinientos veinte y un pesos sesenta y seis cts. oro, con acción ai local.
Don Lúeas Perez Antón ha participado el ex'ravío de la certificación de depósito ti? 38037 expedida á bu favor y solicitado se le provea de duplicado.—Lo que se anuncia por esle medio durante quince dius á fin de que si algun otro se considera con derecho á dicho depósito ocurra á ma» nife.»tarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este auun rio no se preeeuta rcelamaoion se procederá á expedir el duplicado que se solicita quedando on ese craso la certificación primitiva, nula y do ningún valor.
Habana lt) Abril de 1880.—El Socrotario, Manuel de J esus Ponce.
Compañía del Ferro-carril entre Cienfuesos y Yilla-clara.
Secretaría.
La Ju ti Directiva en su sesk n celebrada «1 dia de hoy ha acordado la distribución del dividendo núm. 26 de 5 por 100 en oro por cuenta de utilidades del presente año; y se pone en conocimiento de los Sres. Accionistas para que desdo el dia 20 del raes do Mayo próximo ocur an á poreitir las cuotas que respectivamente les correspondan, de las once de la mañana á las dos de la tarde, á la Contadur'a de la Empresa calle de San Ignacio núm. 35.
Habana Abril 29 de 1880—El Secretario, Marcial Calcet.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE XiA HABANA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 30.
De Cádiz en 42 dias boa. esp. Nueva Apolo, cap. Gírela, tons. 351, fiu.osáSaenz Izquierdo.
SALIDAS,
Para Cádiz y Barcelona vap. rsp. Jo.é Baró, cap. Mas. —- Canarias bca. esp. Verdad, cap. Morales.
---Canarias bca. esp. Fama de Canarias cap. Ortegal
---Matanzas boa. asp. Carlota, cap. Iribarri.
ESPECTACULOS.
11
COMPAÑIA DRAMATICA.
DIRIGIDA POR EL PRIMER ACTOR
I>- PABLO PILDAIN,
EN LA QUE FIGURA LA PRIMERA ACTRIZ
I >oíin Ana Suarez de Peraza.
¡Gran acontecimiento el dia 2 de Mayo!
PROGRAMA.—1? -A telón corrido Rondalla’Ara-
?¡onesa, «El Si io de Zaragoza,» del maestro Audriu, por a orquesta del Teatro, bajo la dirección del.Sr. Alfaro.
2.—El sublime drama en 3 actos y eu verso, original de D. Gaspar Nufliz de Arce y D. Antoaio.Hurtado, titulado:
LA JOTA ARAGONESA
O EL SITIO DE ZARAGOZA*
Eu una de las escenas del drama y á su-terruinación se cantará con guitarras y bandurrias «La Jota Aragonesa.»
ffiayLa función empezará álas ocho. r»-	-,.í
METROPOLITANO.
FUNCION DIARIA.
Los domingos y dias festivos matinee á las dos, con rifa de regalos.—Espectáculo variado.—Zarzuela, actos ecuestres y gimnásticos, bufos cubanos, estudiantina Española, minstrels trinitarios, &■ Cada semana llegan nuevos artistas.—Grandísima rebaja de precios:—Yeanse los anuncios y programas.
Imp. del gobierno y capitanía general por s- H