Acordado por la Corporación sacar á pública subasta los servicios y arbitrios de este Municipio durante el año económico de 1880:11881, .]c urden del Sr. Presidente se hace saber al pú blico haberse señalado el dia 14 de Mayo para <pie tenga lugar el remate ante la Corporación ó Comisiones respectivas con sujeción á los pliegos de condiciones que ¡i continuación se expresan.
Y para su publicación en la Gaceta, Bole'in Otícial de la provincia y puntos más concurridos del término expido la presente que firmo en Bo-londron á 1. 0 de Mayo de 1880.—Leonardo J'erez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca a licitación el servicio de la cobranza de impuestos
v arbitrios municipales del Ayuntamiento de
Bolondron.
Primera. Se llamará recaudador de impuestos y arb'trios municipales de erie Ayuntamiento li persona á quien como mejor postor se adjudique o! servicio.
Segunda. El tipo máx'mo de! derocho do cobranza sobro el importe de 'as cantidades efectivas es de cuatro por cunto y no se admitirá proposición alguna quo excoda dol tipo señalad'.
Tercera. El roe: udador lia de afianzar las resultas do su manejo con un depósito do cuatro rail posos en metálico ó valores equivalemos on el Banco Español de la Habana y con hipoteca de tinca idónea por valor de doce mil pesos y no entrará oj posesión.del cargo hasta tanto quo le fuere admitida y aprobada la fianza por oí Ayuntamiento en pleno.
Cuarta. Los rooihos á cobrar lo serán entregados parcialmonto por valor cuando más do la fianza en metálico respondiendo con olios ó su iinf orto cada voz quo le fuere podida cueu a justificuda.
Quintil. Cada Verme hará entrega al di po-qitario de fondos mun'icipides con ¡as formalidades sue previeoe la le}', de la cantidad que hubiese recaudado durante la semana, acompañando relaciones duplicadas por oonoept »s de los conuii uyonfes que hubiesen satisfecho las cuotai eomponen .es la entrega, cuyas relaciones visadas por el Sr. Alcalde y Concejal intei vart >•’ con la toma do razón de contadovía y conformidad del depositario, qu 'darán, una en poder dol recaudador, y otra en 1» expresada cohtáduWa par , la buena cu ntu y razón.
Sexta. Al fot minar el trimestre de cada pe rindo de cobranza, htibrá de dar el recaudador por torminado su encargo liquidan lo su cuenta con los recibos aun pendientes de cobro respaldando b’j" firma do los contribuyentes respoclivos ó (Je dos tes-t. gos en su defecto para proceder al cobro por la vi t jocutiva ó de apremio que tramitará el mismo recaudador ó la persona que á su propuesta nombre o Ayuntamiento á Jas inmediatas órdenes del Alcalde á quien oompote la suslanciacion de los jiro cedim'ontos.
Sétima. Al finalizar cada período de cobranza I será responsable el recaudador del importo do rce:-bos no cobrados á menos que no ¡ustifiquo con los I expedientes iniciadas la insolvencia del contribuyante á causa déla demora del c bro de cadart-| cibo.
Octava. Para presentar o á la liquidaron (s requisito indispensable acreditar próviamonto haber entregudo al depositario do fondos municipales cien prsis oro ó dar carta de abono do norsona do arraigo quo la Corporación acepto por bastante garantía á respouder del cumplimiento de la proposi-oiou; bien entendido quo una v<z adjudicado el sei-vicio en snbasta perderá el adjudicatario el depósito previo de licitación ó el fiador vendrá obligado por su carta de abono á pagar los cien pe os oro si aquel dejase de cumplir las condiciones do su pro posición ó so retraotaso de su compromiso, á los llenadores quo no obtuviesen la adjud cacioa so les devolverá inmedatamente su dopósito ó carta de garantía.
Novena. Los costos do publicación do este pliego, los de escritura, los do toma do razón en el oficio da hipotecas, los de diligencias y ol reintegro del papel dol expediente, se'án de cuenta del rematado’-.
Décima. El remate tendía lugar on la Casa Consistorial a pliego ceirado quo so entregará opor-lutiMnento al Sr. A calde Municipal el dia y hora que se Enuncia per edicto en el Boletín oficial de la Provincia y por cedulones fijados en los parajes más públicos do los barrios de esto término.
Registro de la prapiedad del partido Judicial de Sagua la Grande.
Habiendo merecido la superior aprobación de! Sr. Jurtz de primeia instar.c'a do oslo partido juii-oial las horas de once del dia á c*nco de la tarde que he señalado on lodos los no feriados para quo este Registro portnanez a abierto aj público, lo que hago saber por medio de la Gacota do la Habana para general conocimiento y en conformidad á lo que deteinrn i oí art. 275 del Reglamento General para la ej cucion do ia Ley Hipotecaria.
Sagua la Grande Abril 28 do 1880.—El R«:g-s-trad >r, Felipe de Iglesias.
Registro de la pr opiedad de Colon.
Conforme a lo dispuesto en el art. 275 del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria, ha-go saber por este medio que, las horas do desp icho son de diez de la mañana á cuatro do la tarde tolo-Iob dias nc feriados.
Colon 19 do Mayo de 1880.—A. Joaquín Pórtela.
Registro de la propiedad de Santa Clara.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 275 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria, y do acuerdo con ol Sr. Jaez de primera instancia Delegado en este distrito judioia1, lie i.eña'alo para el despacho público de diez do la mañana á cuatro do la tardo, todcs los dias hábiles; entend é dose por talos los quo lo soan pára los Juzgados y Tribunales.
Santa Clara y Abril 30 do 1880.— José Benito Perez.
Registro de la Propiedad de Sancti-Spíritus.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 275 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria de esta Isla, y con aprobación del Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, delegado del limo. Sr. Presidente de la Real Audiencia del territorio, quedan fijadas para el despacho dia rio de esta oficina, en dias hábiles, las horas de las unce de la mañana á cinco de la tarde.
Y para general inteligencia se hace público por este medio.
Sancti-Spíritus 23 de Abril de 1880.--El Registrador, Ignacio Caucio.
Registro de la propiedad de Remedios.
San Juan de los
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 275 del Reglamento para laejecucion de la ley hipotecaria y con aprobación del Delegado, he señalado de las diez de la mañana á las cuatro de la tarde, las seis horas que en los dias no feriados debe estar abierto al pú blico este registro de la propiedad á mi cargo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, ex-j pido la presente en la ciudad de Remedios á 19 de Ma-j yo de 1880.—Martin Soriano.
Celaduría de Policía de San Nicolás.
Habiendo sufrido extravío al moreno libre Federico Dorvigni, vecino de este poblado, la propiedad de un caballo dorado retinto, de seis y media cuartas de alzada, con una mancha blanca en la nariz, hierro F. D., y dos patas blancas, expedida en 10 de Enero del corriente año, por compra que hizo á D. Juan Lapiea; se publica en la Gaceta oficial para que quede sin efecto dicho documento, por haberse expedido duplicado con esta fecha según orden del Sr. Alcalde Municipal.
San Nicolás Abril 23 de 1880.—El Celador, Luis Crespo y Arango.
«tSJIÄTA SECCION
Las preposiciones so harán con arreglo al siguionlo modulo.
D. N... N.¡. vecino de..enterado por el anun-
cio inserto en el Boletín oficial de la provincia (iol dia..... do los i eqiiisitos quo s i fx jon para presen-farse á licitación del t ervício decobr.uizi do los impuestos yaibilrios mu niel palos do! término de Bdondron, (frece desempeñar el cargo de recadare -
dor de ellos por...p.® sobro las cantidades que
haga i fectivas, obligándose á guardar y cumplir on todas sus partes las cláusulas contenidas on ol pliego do condiciones publicado de» quo está bien (litera do.
Fecha y firma.
Bolondron Mayo 1. ° do 1880.—Leonardo r<z.—Yl<j Bn9—El Alcalde, Díaz.
BEXCTOE.
IV-
A¡juntamiento-de Cabezas. Presidencia
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se hace notorio quo por auto dictado á instancia de D. Francisco de P. f’anchez Sei-jas, se ha declarado en estado de quiebra á D. Atana-tio Miranda y que en virtud de lo ordenado en el artículo 1057 del Código de Comen-i >, se prohíbe que persona alguna haga pagos ni entregado efectos al quebrado ni á otro sujeto A su nombro, debiendo tan sólo verificarlo al depositario nombra io en esta ciudad D. Narciso Martínez Monteros, y en la de Matanzas á D. Gabriel Lazo, pues da lo contrario no quedarán libres de las obligaciones que tengan pen tientes, previniéndose A la i vez á las personas en cuyo poder existan pertenencias i de Miranda que hagan manifestación de ellas al Comisario electo D. Manuel Alvarez Perez, y no cumpliéndolo serán tenidos por ocultadores de bienes y cómplices de la quiebra.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra la presente.—Habana Abril treinta de tSbO.—Gareia Ruiz.— Por mandado de su señoría, Manuel Harr to.	E 10
Ldo. D. Leopoldo de Irizar. Juez Municipal segunde suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los morenos Cecilio García Betaucourt, iiatuial de Ja Habana, soltero, de veinte y cuatro años y tabaquero, y á Pedro Vicola Martínez, de la misma naturalidad y estado, de veinte y dos años y albañil, para que con sus pruebas comparezcan eir ene Juzgado, sito en la calle de Com-postela número cincuenta y cinco, el dia catorce del corriente á las once de la mañana, apercibidos de que si lio compareciesen se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para noti-¡ flcarle.s en ellos cuanto ocurra v demás trámites.—Ha-1 baria Mayo 4 de 1880.—Leopoldo de Irizar.—Por man-I dado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario.
E O 10
tro afío3 de e ia i, por estafa y falsificación; ba dispuesto la Real Sala de lo criminal, se cite y emplace por este .............................. segundo edicto y pregón al referido D. Frau -isco Izado su señoría Mateo G. de Alva- guirre y Mendizábal, á fin de que dentro del término de su señoría, Mateo t_ ...... fega, S(fplesente en ia cárcel pública de esta ciudad ¡1
guardar prisión á consecuencia de esta causa, apercibido en su defectode que será declarado rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de li Ley.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Abril 20 de 18S0.—Por el escribano de Cámara, Joaquín Pera’ta.	E O 1
de lo contrario le declararé rebelde y contumaz, incurso en las penas de la L y y par bastantes Iros estradi s del Juzgado.—Habana Mayo tres de 1880.—Tomás de Mo-r{vieS-_Por mandado de su señoría, Mi	^
Don Federico Bordado y Visedo Jefe de Aihrtetia-don y Juez de primera instancia del distnto del
per esta mi primera, carta de edicto, cito, llamo y emidi. á D. Cristóbal Hernán hz y Pulido, natural de Canarias, soltero, platero, de veinte y cinco años de
edad é hijo de D. Manu 1 y DI Dolores, para que dentro de nueve dias del último anuncio se presente en el Juzgado á notificarse de la acusación fiseal y á, qu. nombre abogado y procurador que lo defienda de la causa que se le sigue por esfaf i; cierto y seguí o de que si así lo hic ere se le oirá y administrará justicia y le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 i ocurso en las i enas de la Ley.-Habana Muyo tres de 18 0 Federico Bordallo.-Por mandado de su señoría, Joe
Nicolás de Ortega.
E O 10
Ldo. D. Luis González de Aeosta, Abogado do la Ex e-lentísima Real Audiencia de la Habana y Regist rador (le la propiedad de esta jurisdicción por S. M. Hago saber al público que des le el primero (leí ac tcial, ba quedado abierto este Ifegistro en la casa de esta viila, calle de la Amargura número 68, principio (le la calzada del Maiie\ habiendo señalado para el despacho de diez de la mañana á cuatro de la tarde, de todos los diss no feriados, prévia la aprobaeion del Sr. Juez ac primera instancia delegado del Excmo. Sr. Premíente de la Real Au Ibncia, con arieglo a lo dispuesto en el artículo 275 del Reglamento general paiala ejecución le le Ley hipotecaria de 16 de Mayo de 1878^-Gnana-jay Mayo tres (le 1880 —Luis G. de Aeosta. E .	,
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera Instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a los negros Quintín, Roque y José, criollos, Antonio, macuá v pardos Atanasio y Andrés, para que en el termino de nueve dias se .presenten en la cárcel publi-c i á descargarse de la culpa que Ies resulta en la causa que se les sigue por tuga; cienos y seguros que si así lo Hicieren se Ies oirá y administrará recia y cum piula justicia, y de lo contrario ?e les declarará rebe’dei y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado para las un-'ideaciones y demás trámites q ie ocurran. —Sagua la Grande M»»yo 5 di 1880.—Rafael García. Por su mandado, Antonio Palma.	E G 8
Don Rafael García Fernandez, Juez do primera instancia de eite distrito judicial.
Por este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo á
D. Sinfonano Bai rodas, para quo en el término de nueve
dias se presente en la cárcel pública de Cita villa á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por estafe■, cierto y seguro cpie si así lo lnciei e s ■ le (irá y administrará recta y cumplida justicia, y Je lo uoutrario se ie declarará rebelde y contum z y hábiles los estrados dei Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Mayo cinco de 1880.—Rafael García.-Por su mandado, Antonio Palma.
EOS
Don Matías Gispeit y González, Emriba.no y Secretarlo de este Juzgado.
Por el presente edicto y de órden del Sr. Jitez de pri-mera instancia, hago saber que en esta fecha ha tomado posesión del Registro de la p»ro, ieda t de esta villa y su partido, el L io. D. Maximino Ferrez y Ramírez. Lo que se hace púbücopar este med o para general conocimiento, haciéndose saber igualmente, en cumplimi-nto de lo dispuesto en el artículo doscientos setenta y cinco del Reg'amenlo hipotecario, que dicho Registro estiré abierto todos los dias no feriados (les le las diez do 1; mañana hasta las euatro de la tarde que son las horas señaladas por el Registrador con aprobación del delega do.—San Antonio de los Baños Abril 27 de 1880.—Ma tfas Gispert.	E 0 8
Don José Soroa, Jefe Honorario de Administración Ci vil y Escribano de Cámara, de e<ta R al Audiencia. Certifico: que en la causa que se instruye en ene superior Tribuna! contra’D. José E. Corp y Calderin Juez.de primera instancia accident d que rué de Güines cuvas generales se ignoran, por extravío de varios expe. dientes; la Real de lo criminal ha dispuesto que por este piimer edicto y pregón, se cite, llame y emplace a citado D. José E. Corp y Calderin, para que en el tér mino de nueve dias conta les desde la fecha, se presente en este Tribunal á evacuar un acto de justicia en la referida cau a; cierto y seguro que haoiénd lo así se Je oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Y para su publica ion en nueve números de 1 Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo (in co de 1880.—Por el Escribano de Cámara Joaquín Pe ralta.	E O 8
Ldo, D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo emplazo al moreno Tiburcio Mónico, hijo de Au tonio y Rosalía, natural de Cabañas, soltero, labrador, de veinte y ocho años, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta, á descargar se de la culpa que le resulta en causa por hurto de un cerdo á D. Antonio Fonseca, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de io contrario le declarará
RB MATES.
[ Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo
No habiéndose presentado aspirantes A los j	p„Pr'^lí'pre^^cRoHamo y'iunplazo á D. Fran-
nest nos de kcctefano Contador y Auxiliar de la j cisco Suarez, natural de Asturias, casado en su pais y Contaduría de este Ayuntamiento, dotadas con de cincuenta y cinco años, para que comparezca con I.» .»»i, He ochocientos y cuatrocientos pe» ,, 1»£“C i espectivnmetuc, la Corporación Municipal, q\o j rriente á les once de la mañana, á celebrar el juicio de tengo el honor <íe presidir, en sesión ordinaria i faltas seguido contra D. José Barquín, p r lesiones in-
celebrada en el nía de ayer, acordó convocar de forilaial mencionado Suarez apercibido que'de no ^ i-i ,	, j. ,	comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por
nuevo aspirantes a dichos destinos, a fin de <jne bastantes los estratos del Juzgado para notificarle eo en el término de quince días, contados desde i a j ellos cuanto ocurra y demás tiámites.—Habana Mayo primera publicación de este anuncio en la Gice-; 1<le, 1880.—Leopddode Ir'r/ar.—Por mandadnde su se-
ta do la Habana y el Boletín Oficial de la pro Don Atl(()ílio Romero Torrado, Abogado del Hualre vinel a, dirijan sus solicitudes á esta Presidencia, j colegio de Madrid, Comendador de Isibel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta ciudad.'
Por el pre-ente edicto, cito, llamo y emplazo á I03 que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Fernando Ferrer y Albert, nalu ral de Barcelona, solte-o, de cuarenta y tres años é hijo de I). Francisco y D? María, para que se presenten c-n el término de dos meses contados desde la fecha en que se publique uno de los edictos en e! Bolelin oficial de Barcelona con los documentos justificativos por conduc to de la Escribanía del actuario; adviniéndose que á la fecha se ha presentado coa el carácter de hermana DI Naicisa Ferrer.— Habana Abril catorce (le 18S0.—Romero.-- Por mandado de su señoría, J uan H. Vergel,
E O 10
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del dbtrito del. Monserrate de esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Silverio Antonio González Solís, natural de Asturias, vecino de tsta, soltero, carretonero, de treinta y tres años de edad, para que en e! término de uueve días se presente en el Juzgaúo á hacerse cargo del tiaslado que so lo ha conferido en la causa que se le si-
acompañando A las mismas ios docuroc' tos que acrediten.su aptitud.
Y en cumplimiento de lo acordado libro el presente, que se insertará en tres números consecutivos de los referidos diarios oficiales, fijándose á la vez ejemplares en los puntos do mayor concurrencia de este término para general conocimiento
Cabezas Abril 17 de 1880.—P. A.—Miguel Martínez Amores.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Debiendo proveerse la plaza de Secretario Contador de esta Corporación, p ¡r renuncia del que la servía, dotada con el haber anual de ochocientos pesos, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia so cumpla lo que se determina en el artículo 118 de la Loy Muni
rebrille y c .ntumaz y por bastantes los estriad s del Juz gado paia que en ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. —Bfiucal Abril 30 de 1880, Ldo. Emilio Querol,—Por mandado de su señoría, Gas par Barona.	E O 8
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y dis tioguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primer instancia de esta villa y su partido judi cial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em plazo á D. Francisco Hernández, como do veinte y un años, color trigueño, deestatura baja y envuelto en car. nes; para que dentro -le nueve dias contados desde esta feebas,e presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por es tara de un caballo una albarda y una cabezada de D Nicolás Cruz, cierto y seguro de que si así lo liícii re f e le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde ycontumáz é incurso en las penas de la ley sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran, Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Mayo cinco de 1380.—José G. Ledon.—Por mandado de S. Sría., Au tonio Perez.	E O 8
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instan cia accidental de esta ciudad y su partido judicial. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, conocido por Rivero, cuyas generales se ignoran, para que en el término de iiueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á des cargarse de la culpa que le resuPa en causa por lesiones á D. Manuel Perez; seguro de que si lo hiciere se le ad-miuistrarájusticia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demá ¡ trámites del juicio.—Bejucal y Abril 80 de 1880 Ldo. Emilio Q.uerol.—I’or mandado de su señoría, Gas par Barona.	EOS
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital.
Por este mi segundo »-dicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Padrón, que se dice es esclavo de un stñor vecino de la «t le de la, Industria \ cuyas demás generales se ignoran, pira que dentro de nueve dias después de la publieac.ou de est ■ edicto, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa qu te resulta en la cau-a que se le sigu por estiba de un in-blero de dulces; cierto y seguro ae que si así lo h ice sa le oirá y administrará jus’ieia y caso contrario será de clarado rebelde y coutumáz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para lo-trámites ulter.ore3 del procedimiento.—Habana May lies de 1880.—García Ruiz.—Por mandado d-i H. 8. R 1 fael del Pino.	E O 7
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia da) distrito de Guadalupe 111 esla oapiial.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áia morena Natividad Regaifero, cuvas lgenerale.3 se ignoran, p ira que demro de nueve días después de la publicación de este edicto se presente en la Casa de Itecojidas de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por esíalii y hurto; cierta y segura quo si ari lo hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se ie decía rara rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastante 1 los estrados del Juzgado pan les trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo tres de 188(1 —García Ruiz.—Por mandado de 8. 8 , Rafael del Pico.	E O 7
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi tercero v último 1 dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedio Reyes, natural de esta, ca-
c pal y circular de 27 de Enero del año próximo ¡1,e.8 s? ent«“l}erAn ‘‘r,s “tenores trámites del 1	/	_ 1*11	*	»•	• v i iwA.mv lilleDto.-Hab»na Mayo dos de 1880. -Arúcete
paaauu, en cabildo extraordinario celebrado en ; ma.—Por mandado de su señoiía, Zacarías B
Id ,1-1	„„..»I..., 1-.-.	....	..1	_________t-.
gue por hurto; apercibido de declarársele rebelde y con- ¡ sa lo, como de veintiocho años dé edad, cuyas demás ge-tumaz v por bastantes los estrados del Tribunal con quie- j neialts se ignoran, para que dentro de nueve dias de<-
16 del corriente, se acordó abrir convocatoria por el término de treinta días, para que I s aspirantes A dicha plaza presenten las instancias documentadas nirijidas al Sr. I’resúlente, dentro del término prefijado.
Bejucal 17 de Abril do 1880.—El Sectario Contador interino, Eloy Jiménez.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
1)
José G. Voniagder y Koertnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de CieDÍuepos. Conforme á lo dispuesto en el art. 275 del Reglan! nto pina la ejeculion do la Ley Hipotecaria y previo el requisito exigido en e! mismo, he creído eonvenieate s Balar las horas do 7$ á 10¿ de la ma
trámites del procodi-iceto de Pul-t> resines.
E O 10
D. Francisco Noval y Marti, Cabal ero de la Rtal y Americana órden de Isabel 'a Católica, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Sixto Ramos," que dice ser vecino de Güines, para que dentro ds nueve días se presente en esteJuzgatoadescjrgar.se déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue con D. José Eleno Ramos, por asesinato de D. José Díaz Onega, seguro ■ de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se-deelarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado culi quien se entenderán las notificaciones y demástrámites del juicio.—Francisco Noval y Martí.—Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números cmstcutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jarueo Abril 27 de 1880.— Bruno G. Camero.	E o 10
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia de' distrito del Pil. r.
Por este mi primer ediclo, cito, lla no y emplazo á i D- Manuel Mendizábal, para que en el término de nue* j en la cárcel de est i ciudad á desear-!
fi ma y de 12 á 3 de la tarde para e» despacho públi-eode este Registro lo que aviso por este medio nava I ^,inuel Menaxz
oimiento''■"ñera’	1	‘ ve días re presente	_____ ^________ ______________ ^	___
' " i -’'?,!/,? !,wYi,r.q' -*7 ,i„ iq-(|	r jr , ! g a rae de la oulr a que le resulta eu la cau-a que contra i de primera instanci i de Guadalupe, oomr^lx Fraiicisco
( leniut gos Ab. .1 -7 de 18o0.— José G. Verla-| él y otro sigo por hurto de prendas á D. Tiburcio Cues-1 Izaguirre y Mendizábal, natural de Guipúscoa, vecino
|ta; cierto de que si así lo hace le administraré justicia y ¡ de esta ciudad, soltero, dependiente y de veinte y cua-
pues ile la publicación de e-to edicto, se presente en la Rtal cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y s -guro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y r-a o contrario será declarado rebeldey contumaz, incurso en las ponas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo tres de 1880.—Gareia Ituiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	E O 7
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserr.de.
Por el preseute segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Silverio Antonio González Solis, hijo de D. Pedro y Di Ramona, natural de Asturias, vecino de eria, soltero, treinta y dos años y carretonero, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta t n 'a causa que se instruye por lesiones á D. Antonio Alvarez Diaz, seguro de que se 'e administrará justicia, y de nq haotrlo se le declarará rebelde y contumaz, parán Jóle los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Mayo 4 de 1880.—Aniceto de Palma —Por manda lo de 8. Sría. L. Manuel Domínguez-	E O 7
Don José Soioa, Jefe Honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta R^al Audiencia. Certifico: que en la causa instruida en el Juzgado
Don Federico Galb's y Abella. Juez Municipal^ del distrito de la Catedral é interino de primeia infancia del mismo.
1 or el pr-sente se convoca á los que quieran hacer proposiciones á dos casas situadas en la calle de Campanario número ciento cuarenta y siete y Apodaos número cincuenta y uno, tasadas la primera en cinco mil ciento ochenta y seis pesos seseata y siete centavos, y la segunda en seiscientos cincuenta y ocho pesos cincuenta y cuatro centavos, y que se han de rematar en los estrados del Juzrado, sito en ¡a calle de Empedrado número quince, el dia primero del entrante mes de Junio á las doce de su mañana. Que así lo be dispuesto en los autoi testamentarios de D. Antor.in de Cárdenas y Valdss. Y para su publicación por tres números de la Gac :ia oficial expido el presente en la Habana á cuatro de Mayo de 1830.—Fe lerico Galbis.—Por D. A. Valerio, Francisco do Castro.	R 10
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos promovidos por D. Ramón Amaro contra D. Erminio C. Leiva, se ha dispuesto se saque á púbiiea subasta.la casa situada en el pueblo del Calabazar calle del Término esquina á la de San Antonio, frente á la plaza de !a iglesia, tasada en 11 cantidad de diez mil c ncuentay tres pes' sdi z y siete centavos oro; cuyo acto tsndrá lugar en este Juzgado, Reina número cuarenta y ocho, el día tres de Junio del corriente año á las doce del dia, adviniéndose que no se admitirán p siuras que no cubran los dosterc’os de la tasación. Y para su publicad >n libro el presente.—Habana Mayo primero de 1880.—Ani, eto de Palma.—Por mandado de su señoría, Z carias Bre-me.	R 7
Don Aniceto de P lina y Luían, Juez de primera instancia d. l distrito de Monserrate.
Pe el píeseme se hace saber al público que á consecuencia (le los autos di 1 concurso de D. Benito Mara-gliano, se ha dispjjes.o se vendan eu pública subasta las mieles de segunda y tercera elabóralas por el ingenio «La Be-nita,» las cuales se hallan deposiiadas en nicho ingenio, cuyo ac ó ternl á lugar en este Juzgado, Reina numero cuarenta y <.cho, el dia veinte y seis de Mayo actual y hora d" las do 'e, sirviendo de tipo el precio que ten a eu plaza, dicho fruto el día de la subasta, ad-víf tiéndose que las proposiciones se harán por conduc to de corredor y eu pliegos ce rados, los cuales se abrirán á la hora indicada y s- aprobará el remate á favor del mejor postor si llenare las condiciones de plaza.— Y para su publicación libro el presente.—Habana Mayo primero de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de s señoría, Zacarías Bies mes.	R O 7
Don Fedenc > Bordallo, Jefe de Administra1 ion y Juez do primera uistanúa del distrito del Ceno Por el presente se hac j saber que la subasta dispuesta de varios biener del concurso d? D. Fernando Diago, exprésalos eu los edict >s que se inseitaron en la Gaceta de los dias nueve, diez y once de Abiil último, ha de tener efecto en la casa número sesenta y tres de la cilie de San Isidro, en qnc se en -ueatra situado el Juzgado, á fin de que los que se interesan ocurran el dia diez y siete del mas actual á la< once, á hacer preposición. Que así io he dispuesto eu ia piez a de remate del resto de los bienes del concurso de D. Fernando Diago.—Habana Mayo tres do 1880.—Fe lerico Burda-lio.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.
R O 7
de la morena Monserrate Villar, natural de Africa, vecina que fué de esta villa, soltera y de cincuenta y cinco años de edad, para que dentro do treinta dias contados desde la fecha, oomp ezcan en este Juzgado á deducir el que les asista con los documentos que lo justifiquen. Guanajay Mayo primero del88 !.—José G. Ledon.—a.n’ tonio Periz.—’Y para su publicación en la Gaceta oft. eial libro la preseute en i¿ misma fecha y con el vhto bueno del referido Sr. Juez.—Antonio Perez.
C O 8
PARTE NO OFICIAL.
ALMONEDA PUBLICA .JUDICIAL Y MERCANTIL
»E
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones 72.
Por disposición dol Sr. Juez de Ia instanc a dej Distrito de Guadalupe y iiconsecuoncia dei IB|. testado de D. Cayetano Gómez y Gómez, se hun d0 rematar ol dia oneo del próximo mes do Mayo á las doce de eu mañana y por medio do esta Venduta los efectos de ferretería que existen on la casa núm, 55 do la calzada de la Reina y están tasados en tres rail quinientos veinte y un pesos sosenta y seis cts uro, con acción a! loca!.
rartFmerg antilT
TUERTO DH LA HASASTA
KNÏKADAS DE TRAVKSIA.
Dia 8.
De Ponce, en 8 ilias, bg. gol. esp. Ban José, cap. Galiano, tiss 118, ton café á J. A. Bances.
----N. York, eu 15 dias, be. am. Am Elizabeth,
Phelau, tus. 294, con maderas á Fernandez y cp*1 '
----San Thomos, Puerto Rico y escalas, vp. esp. Alicáu-
te, cap. Ventura, con efeclos á R. de Herrera.
---ri. Hueso, en 1 dia, vap. am. Valley City, cap. Wa'.
ker, tns. 316, con ganado á M. Suarez.
sambas.
Para N. Orleans, gol. am. H. Binldlg, cap. Voss.
----Decaleware Bratckwer, beg. ing. EmilyJRaymonii,
cap. Robert«.
----Laguna de Términos, bg. esp. 2? Bnrceló, cap. Q».
bario.
SOSIEíDAEBSt TZ EftïFKESAS-
< O N VOLATORI AH.
a Mr u Km man.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente se convoca á los acreedor s del concurso voluntario de D. Ramón de la Tórnente y Rosa, que son D? Pifar áehulz, Oí Ciriaca de la Torrieute, D. Quirlno, D. Vito y D. Sanddio del mismo apellido, herederos de D. Faustino Palacios. La sociedad de Sna rez, Ruiz y compañía, D. Miguel Que-adi, D. Pedro Suarez Prendes y D. Evaristo Ruiz, Gareia Vidal y compañía, calíanos v Hermano, Mendizábal, Dome-nech y compañía, Villegas y Hermano, M. Torre y compañía, D. Manuel Lina es y Martínez, Cele-tino Diaz y compañía, Ugarte y Llerande, Maribona, Agesta y compañía, Cabezón, Cobo y compañía, Lübourdet y Etehegoyeu, Eguigureit y Araño, I). José Forest, D Quintin Mederos, el Conde de L-igunillas, Gómez, Me-deros y compañía, Ascune é Iturria, D. Agustín Sancho, Altuzarra y Óambronero, D. Lorenzo López, asiático Alberto Cobo, I). Francisco Llaca, D. Francisco González, botica de la Marina, D. Dion sio de la Torre, Ibarra é Iturria, D. Bernardo Gireía, D. Josó R. Canal, D. José Iz (uierdo, D. Daniel Palacios, D. Ber-nardino del mismo apellido, D. Fermín Iturria, I). Miguel Arriviiluga, D. Juan Je-.o Giraldas, D. Antonio Méndez, D. Tomás Acuña, D. Cárlos Fonseca, D. Aga-pito Montad i, D. José Saldo, D. Ensebio García Ruiz de Villa, D. Valentín Fernandez Alcaráz, D. Emilio Biach, el cura párroco de Lagunillas, D. Jos5 Oras y Mundo y D. Lorenzo Rui/.; para que el dia veinte y ocho de Mayo próximo entrante comparezcan en el Juzgado á las once de la maflaua á celebrar la junta general señalada para ese dia con objeto de elegir Síndicos y tratar de las proposiciones de convenio que en el acto se harán por el deudor. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cárdenas á treinta de Abril de 1880.—José Mí Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Pablo L. Ochoa.-	C 10
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto eti la causa seguida contra D. José María Rodríguez ñor hurto, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta ofici d, á D. Antonio Chil, cuya3 generales y v. cindad se ignoran; para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. San Cristóbal, Mayo tres de mil ochocientos ochenta.—Ldo. Audrós Fraga.	C O 10
D. Cárlos Q. de la l’orre, Juez uo primera instancia del distrito judicial deSan Cristóbal etc.
A virtud de diligencias que cursan en este Juzgado por ante el escribano D. Andrés Fraga y Leiro, sóbrela aseguración de los haberes délos menores liiios de D. Fr mcisco Cí(, he dispuesto que por término de treinta dias y por me tió ue tres anuncios consecutivos cada ueve días en la Gaceta y en el Boletín oficial du la provincia, a-.í -como por edictos «n este pu"blo y en el tér-miuo municipal ue Santa Cruz, se convoquen á las p»r-s mas que quieran asegurar d.cnos haberes, ascendentes á, veime y dos mil seiscientos setenta y tres pesos treinta ;entivos en oro, y cuatro mil doscientos pesos diez cen-avos en billetes; á fin de que dentro de dicho plazo de treinti días, que ss principiará á contar desde 1.a última ie las tres primeras convocatorias, concurran á este Juzgado en dia y hora hábil á hacer 9us proposiciones por escrito con sujeción alsiguienie pliego de condiciones.—Primero: La aseguración se batirá de verificar con hipoteca expresa de finca urbana situada en la ciudad de ta nabana, cuya finca habrá de tener un valor que exceda p »r lo m*-nos, la mitad más de la cantidad que ba de asegurajse.—Stgundo: Lu cantidad en oro se dividirá eu tres lotes, para que en tres distintas fiuc-as se asegure cana lo e; pero siempre á favor de las tres menores herederas en conjunto, y se asegurará además en un cuarto lote Ja importancia en billetes q-iese ha mencionado á favor de las exp e vidas ires liere leras.—Ternero: Las fincas en que haya de hacer.-e la aseguración, deben a star libres de tuda hipoteca y cualquiera p i.-teriur se pospondrá á aquella, tomando de su impone eu ca o de ve ta, con toda preferencia lo asegurado á favor de dichas menores, observando e al efict > lo que para tiles casos preceptúa la L-y hipotecaria,— Cuarto: Los títulos d • propiedad de las fincas en que hubiere de hacerse la asi guresion, habrán de tetar á satisfacción del curador ue ios menores, quien podrá rechazarlos si así lo estima oportuno, sin que acerca del particular se admita controversia de ninguna especie, pues bastará sólo q ueb's rechace, para que se dé por terminado el negocio.—Quinto: Los aseguradores habrán de bonar de interés, por lo niónos el diez por ciento anual pagade,o por semestres anticipados, sin reb jar del in-leiéa las contribuciones queesián es'ablecidss ó puedan establecerse, pues que el interés lo habrá de recibir íntegro y sin descuento alguno, y el defecto de pago de un solo semestre el mismo dia ue su vencimiento, será su-luieute motivo para que se puela demandar el pago de la totalidad de la suma aseguiada, estableciéndose al efecto la vía ejecutiva en lafmmaque explica el artículo ciento cuarenta y ocho de ia nueva Ley hipotecaria que empezará á regir en el próximo mee ele Mayo, á cuya Ley habrá de quedar sujeta la aseguración con to-das sus consecuencias.—áexio y úliimo: Que no se admitirá discusión ó controversia por pirte de ningún asegurador, si noque la inconformidad del curador O la provideuc¡a que recaiga,-causará ejecutoria para aque-i'oSj cualquiera que sta el punto disidente, sin ningún género de reoursas, y que los gastos por todos conceptos inclusos los de dicho expediente y cancelación en su caso, serán de cuenta de los aseguradores en la correspondiente proporción, tniregm ¡o ios haberes en cualquiera de los casos de la Ley-—San Cristóbal Abril oq de 1880 -Cárlos Q. déla Tofre -Por mandado ¿e su señoría, Ldo. Andrés Fraga,	(j g
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y dis-
tiugqida órdeu española de Cárh s ternero y Juez
de primera instancia de esta villa y su partido
Por el pre-ente se convoca á todos los que se consi
ca a
FKKKO-CAKRU, DE I.A BAHIA I)K LA HABANA.
Secretaría.
Por disposición do ia Juuta Directiva so convj-os Sres. accionistas para la segunda sección de la Junta (Jinoral ordinaria que ha de celebraras á las doce del dia, ol 13 de! corriente mes on lacs sa callo do Mercaderes núm. 36, ol objeto de la Junes leer ol informo do la comisión do cuentas; advir-tiéndase que la Juntase verificará cualquiera qit sea el número dolos sodas quo concurra, confor I moa lo dispuesto en lusarts. 33 v 41 dol Lteglam«nta Habana 3 de Mayo de 18S0.—Cárlos Navarrá.
Compás ia del Ferko-carril de Sagua la Grande.
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidecte s¡ convoca á los señores accionistaH,pata la juLtage ñera! ordinaria que debo celobrarso en la morada do dicho Sr. calle del Obispo número 28 á las 12 la mañana de' dia 10 del mes entrante, con el obji to de loor el informo de la comisión de cuentas acordar lo quo se estime convnfente acerca do mismas.
Habana 21 de Abril do 1880.—Benigno del ilontt
í
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos di la Habana.
D? Eduvigis Martínez ha participado e' extra-vio de la certificación de dopósito número 19050 u podida á su favor y solicitado so le provea du dnpli cade.- Lo quo se anuncia por esto medio duran tequio» dias á fin vio quo si alguna otra persona so consideir con derecho al expresado depósito ocurra á mm fostarlo: en la inteligencia de quo si dentro é término do esto anuncio no so presenta reclamacii so procederá á expedir e! duplicado correspoDditnUl quedando en oso caso la certificación primitiva,nubj y de ningún valor.
Habana 20 do Abril 1880.—El Secreturioi nuel de Jesús Ponee.
a
»
f
gl»
CompaSia del Ferro-carril entre Oienfum y Villa-clara
Secretaría.
La Comisión de g'osa do las cuentas correíp* dientes ai año económico, vencido on 31 de W bro último, ha evacuado ya su cometido, y para f cnonta con el informo do la misma, se convoca* Sree. a'icionistar á Junta general que habrá de lebrurso á las doce dol dia 25 dol corriente me* ia casa, callo de Stn Ignacio núm. 35.
Habana y Mayo 3 do 1880.—B! SecroW1 Marcial Calvot.
ha Junta Directiva on su sesión celebré1 J dia do hoy ba acordado ia distribución del diu^H núm. 26 de 5 por 100 en oro por cuenta doutl"J, dos del presento oño; y se pone en couocim¡l'n,0|ló los Sros. A':cionistas para que desdo el dis^ *'[ mes do Mayo próximo ocur au á percibir la8C0otíii que respectivamente los correspondan, deis*®' de la mañana á las dos do la tardo, á la Contadu'1' do la Empresa cille de San Ignacio núm. 35,
Habana cial Calcet.
Abril 29 do 1880 —El Secretario,
Compañía de caminos de hierro de la IIa8í!’
La Junta Directiva de esta Compañía, en sesio“ lebrada hoy, ha acordado que por cuenta de se reparta á tus Sres. accionistas un dividendo de ciento en oro sobre el capital social. Los indicado^1' podrán presentaras desde el dia 17 del corrien'6'. contaduría de esta Empresa, estación (le Vil!a"uj, para recibir id libramiento contra la Tesorería, J“b que p-'rciban en ésra lo que respectivamente 1(S	¡
eu la expresadu distribución.
Habana 4 de Mayo de 1880.—redro (?<’*' Llórente, secretario.
ESPECTACULOS.

METROPOLITANO-
SEGUNDA TEMPORADA.
FUNCION DIARIA.
dos
Los domingos y dias festivos matinées^ar con rifa de regalos.—Espectáculo variad zuela, actos ecuestres y gimnásticos, .»tifos ^ y estudiantina Española, minstrels trinitari^^i-' Cada semana llegan nuevos artista*- ,¡0s i, dísima rebaja de precios.—Yeanse los a# programas.	i
,	*	' "     jvr.3 v^v.103 ot; C U !i ¡81- i -—   .i	'	~ "	--- 1 -■ ■—*—8>
aeren con derecho A los bienes quedados al fallecimiento ¡ IMP. dkL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERÉ*