rarrt rebelde >■ cent iiiim/. é incurso ( n las penas de la ley.— Guanabacoa y JOúero 81 de 1880.— Laryazábal. Por mandado i'eMi stflyría, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la présente en la misma fecha.—Luis .1 Marín.	K, °r 5	,
D, josd Marta LarrazSbal y Al vare?, de Toledo, Juez de primera instancia de i sta villa y su jurisdicción. • Por e-te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Pérez Hilada, vecino de Regla, soltero, alliafiil, como de treinta y cuatro años de C lad, de estatura alta, envuelto en carnes, con un lunar de pelo en el lado derecho de 1» cara, y medio imperfecto de una pierna, para que dentro de nueve dias se presen te preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio de la morena Hilaria Clark, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justiciar y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa y Enero 2í de 1880.—Larrazábal—Por mandado de su señoría. Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente eu la misma fecha.—Luis 3. Marín.	E. O 5
Don Tomás do Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Apau, natural de Cantón, soltero, cocinero y cuyas mas generales »e ignoran, para que se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo al de su clase Qulrino Conchin; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nú lo declararé rebelde, contumaz é inourso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del Juzgado.—Habana Febrero 2 de 1S80.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuilez. E 5 D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito dol Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo :1 D. José Marta Guerra y Alemán, natural de Canarias, soltero, cigarrero y de diez y nueve años, para que se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por tentativa de robo ñ Di María del Pino Herrera, cierto que de hacerlo así le administraré justicia y de nó le declararé rebelde eontumáz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado. - Habana Febrero dos de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 5
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Citrlos III y Juez de pri mera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Darlas, vecino de Guanabo, para que dentro do nueve dias se presente en la Real cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á 1). Venancio Garrido, seguro de que si arí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones'y demás trámites del juicio.—Jaruco Enero 28 de 18S0. José Gregorio Ledon.—ror tnundadode su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 4
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jaime Miré y Díaz, hijo de Jaime y de Paula, natural de Alcoy, soltero, maquinista y- de veinte y nueve años, para que se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por uso de cédula que no le pertenecía; cierto y seguio de que si lo hiciere le administraré justicia y de ñó lo deefaruré rebelde, contumaz é incurso en las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero 30 dé 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 4
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por el presente tercer ediclo, cito, llamo y emplazo al moreno achinado Cecilio Cárdenas, cocinero, que ha residido en el barrio del Cerro, y cuyas demás generales y paradero se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Capital á responder á los cargos que le resultan en causa crimi nal que contra el mismo y otro se instruye por robo frustrado; apercibido de que de no presentarse se le señalarán los estrados del Juzgado y le parará el perjuicio que h iya lugar.—Habana 3 de'Febiero de 1850.—-Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 4
Don Bec-aredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Benito García, natural de Galicia, soltero, carretonero y de cuarenta años, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones que sufrió D. Calixto Rodríguez Rubio; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se .seguirá la causa en rebeldía, entendiéndose con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Enero 81 de 1880.—Ruiz Conejo.—Por su mandado, Francisco Ozeguera,—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha.—Francisco One
Éuera.	E O 4
•on Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dol Monserrate.
Por el presente sega udo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Teresa, Íucumí, viuda, de unos cuarenta y ocho años, esclava ¡de DI Gertrudis Estrada Vázquez,
Sara que en el término de nueve (lias se presente en la leal casa de recogidas de esta capital, á responder fl ios cargos que lo residían en causa que contra la misma se instruye por fuga del poder de su ama, apercibida que1 de nó comparecer le parará el petjuicio que haya lugar. Habana 8 de Febrero de 1380.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 4
D. Eduardo García Agüeio, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á P Juan Uñera y Rodrigué?, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de veinte y nueve años, é hijo de D. José y D? Teresa, para que en el término de nueve dias se
{iresente en este Juzgado á descargarse de la culpa que e resulta en la causa que so le sigue por lesiones á la morena Tranquilina Fevrer, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado |para los trámites que ocurran.—Habaua Enero 30 de 1880.—Garcia Agüero.— Ldo. Agustín Valerio.	E t) 4
Ldo. D.-Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito llamo y emplazo á los asiáticos Filomeno Santaló, natural de Emuy, de treinta y cuatro años, soltero, jornalero, á Pedro Ramón, natural de Macad, de cuarenta años, soltero, jornalero, y á Pascual Segundo, natural de Cantón, soltero, de treinta y cuairo años, Jornalero, y vecinos que fueron de la calle del Matadero número uno, para (pie con sus pruebas couparezcan en este Juzgado sito en ia calle de Compórtela número cincuenta y cinco el dia seis de Febrero venidero á las once de la mañana para la celebración del juicio verbal de faltas seguido contra los mismos por reyerta; apercibidos que de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado pava notificarles en eilos cuanto ocurra y demás tramites.—Habana Enero 31 de 1880.- Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario.	j,j o 4
Don Lúeas Gareia Ruiz Juez de primera instancia d« distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Puente, natural de Santa Maríii del Roseriq, como do treinta y cinco años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve clias des-
Sues del último anuncio, se presento en la Real Ca'rcol a escargarse de la cu! pa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á I). Francisco Porera, cierto y seguro que de uo hacerlo se le declara rebelde y contumaz y°por b istnntes los estrados del Juzgado para que con ellos' se entiendan los trámites que ocurran. Habana Enero 20 de 1880.—García Ruiz.—Por ru mandado, Arturo Ga llite.	E O 3
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por eríe mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo .1 D. José Rodríguez Mañero (a) el Malayo para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la can -a que se le sigue por estafa á D. Pedro Cervantes; cierto y seguro que do no hacerlo se le declarará rebel ‘e y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paraqtte con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Enero 30 de 1S80 — García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.
E O 3
D. Arturo Benilez y Lamar, Juez de primera instancia interino de esta Villa y su partido, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Nene Torres, cuyo verdadero nombre y demás geni rales se ignoran, pata que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de ia culpa qué le resulta en la causa por hurto do posturas de café eu la finca «Campeche» cierto y seguro de que si así lo hiciere, se Je oirá v ad-m;nist irá ju sticia y encaso conlrario se le declarará rebelde y eontumáz é ¡neurso en las penas de la lev — San An onio Enero 12 de l8S0.-Arturo Benitez —Por su mandado, Francisco M. Gispert, Santiago de Orel tiña.—Y para su publicación en la Gaceta oficial iú,rain is la presente.-Sin Antonio Enero 12 de 1880 -Francisco M. Gispert, Santiago de Orduña. E O 8 Don Mariano de G losada y Correa, Juez de primera
• instancia interino del distrito de Jesús María etc
^Por este.mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
lant
Don Eduardo Gareia Agüiro, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, i
Eug(
>or iste primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. ....ft. iiio J. Cliassagne, natural de New-York, (le veinte y tie-¡ años y < scribieirte que fné de ia re retaría de la Real Universidad Literaria, y á D. Juan Bautista Itossoll y Mciijtiicli, natural y vecino de esta, de cuarenta y dos años, lii;o de I). Luis y de D? Josefa, y estudiante de me boina, á fin do que en el termino de nueve (filis contados desde la fecha se prese iteu en la oái-eel pública dé,esta ciudad, á descargarse de la culpa que los resulta en la cnu-ti que se leí : igue en este Juzgado por falsedad en documento oficial, cieitos^y seguros de que haciéndolo i asf se les oirá y administrará justicia, v en oiv-o contrario seles declarará eu rebeldía y por bastanti s los i str.idos del Juzgado con quien se entin-olerán las notificaciones y demás trámites de la cauíü. Habana Enero 27 de 1880.-Gareia Agüero.—Bdo. Agustín Valerio.	E O 3
REMAIS.
D. M muel Arias Rodríguez, natural de Mantua casado, sa-t e, de veinte y cinco años, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse (le la culpa que le resulta en causa por lesiones 1 D’* Dolores Antelo; seguro de que se le administrará justicia y de nó se lo declarará rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites riel proceso.— Habana Euero 30 de 1880,-Mariano de Quenada — Por su mandado, Amonio González- E O 3 '
IX Bclisario Aivarez y Céspedes, ,lue/, de primera instancia do esta Ciudad y an jurisdicción etc.
Por el presente hago saber quo en Ia9 diligencias promovidas por el Capitón del bergantín goleta cspanbl “Cid Campeador,” para acroedilar las averías que sufrió este y su carga, dando lugar al abandono do los mismos, lio dispuesto so ponga por segunda voz en pública subasta por ti término de treinta dias al referido buque, retasado con sus aparejos y pertrechos en dos mil cuatrocientos pesos oro pal a rematarlo el Sábado seis de Marzo próximo alas doce del dia á las puertas del Juzgado, fias personas que quieran hacer proposiciones pueden efectuarlo el dia y hora señalados.—Cárdenas Enero 31 do 1S80.—Belisaráo Aivarez.—Por mandado de su señoría, L lo. Ramón José Rodríguez.	R 5
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino deljdístrito de Jesús Maria.
Por el presénte se convocan Imitadores para el remate de los efectos pertenecientes á la quiebra de J. Remolina y Compañía, tanto los bienes mercantiles, tasados por él comisario, en la cantidad de cinco mil novecientos treinta y un pesos treinta y nueve centavos en oro, como los efectos muebles, avaluados en la cantidad de doscientos noventa pesos billetes del Banco Español, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran el precio mínimun fijado por el comisario á los primeros, y ios dos tercios dol avalúo de los segundos. Lo que se hace saber al público para los que quieran in-tt resume en la subasta puedan instruirse do todos los demás pormenores en el oficio del actuar io. Dicho remato se verificará el dia diez y seis del entrante mes de Febrero á las ocho de.su mañana.—Que así lo tengo mandado en la segunda sección de los autos de la quiebra de J. Remolina y compañía.—Habnía y Enero 30 de 1880.—Mariano de Quesada.--Por mandado <le su señoría, Juan Andreu.	R ó
Don Lúeas Garc ia Ruiz, Juta de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente, y á consecueucia de los autos ejecutivos seguidos por D. José Francisco y D.‘ Leonor Mon-talvo, contra i».' Lupa y D? Encarnación Montalvo sobre pesos, he dispuesto tenga lugar el dia dos de Marzo próximo entrante á las ocho do su mañana en la sala de audiencia del Juzgado, sito Amargura uno, altos, el remate del ingenio San Ignacio, situado en el partido de Canasí, cuartón dol mismo nombre, en la jurisdicción de Matanzas, compuesto de sesenta y siete caballerías de tierra, sus fábricas, máquinas, campo de caña, aguadas, dotaciones de esclavos y animales y demás anexidades, y ha sido retasado en doscientos veinte y seis mil quinientos ochenta y tres pesos setenta y dos centavos oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Y para su inserción en ia Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Enero treinta y uno de 1880.—García Ruiz.— Por mandado de su señoría, Manuel Barreto.
R 5
Don Cándido de Bolívar, Comerciante de esta plaza y Comisario do la quiebra de D. José María Qeruelos. Por el presante y en cumplimiento de lo ordenado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-Jen, y por ante el Escribano D. Francisco Ozeguera, ante quien radica la quiebra de D. José María Camelos, se couvoea á los que quieran hacer proposiciones á ios muebles, efectos, géneros, en-eres, derechos y demás comprendidos en las tasaciones del establecimiento de ropas titulado “El Angel,” situado en la calle del Obispo número cuarenta, esquina á la de la Habana en esta ciudad, tasado todo en catorce mil ciento treinta y ocho pesos cuarenta y cinco centavos en oro, cuyo acto ha de tener lugar el día doce del entrante mes de Febrero á las doce de su mañana en el mismo establecimiento, pudlendo los que quieran hacer proposiciones instruirse del pormenor de los avalúos ocurriendo á la e.-criba-nía del actuario, y el dia de la subasta ai lugar designado, donde también se hallarán de manifiesto aquellos. Habana Enero 31 de 1880.—Cándido de Bolívar.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro la presente (ui su fecha.—Francisco Ozeguera.	R 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Segundo Geijo G. reiu, contra D? Josefa Aliaga en cobro de pesos, que el dia cuatro de Marzo próximo á las doce (le sil mañana y eti las puertas del Juzgado, se verifique el remate de uña oasa de manipostería y tejas, en la villa de Regla, calle de Santa Rosa esquina á ia de) Morro número ochenta y cinco, retasada en novecientos pesos cuarenta y cuatro centavos oro.—Guanabacoa Enero 31 de 1880.—Luis J. Marín.	R 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto en el intestado de D? Severa Pérez Corona, que el dia tres del próximo mes de Marzo á las doce de su mañana, se verifique el remate de unaea-sa de mamposteríajy tejas, sita en la calle de la Concepción númeto cincuenta y seis, y un terreno en la calle de la Amargura, retasada la primera en seis mil noventa y t'es pesos ochenta y un centavos oio, y el segundo en treinta y seis pesos veinte y un centavos. -Guanabacoa treinta y uno de Enero de 188X—Luis J. Marín.
R 4
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mor seríate.
Por el presento se hace saber al público, que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el. Banco Español contra los Sres. Lando Sotornavor y Compañía, se ha dispuesto por auto de veinte y ocho del corriente se saquen á pública subasta los efectos siguientes:—Seis estatuas de mármol á ciento treinta pesos, setecientos ochenta.—Seis columnas bases de Ídem á veinte pesos, ciento veinte.—Nueve tapas de mármol para bóvedas á ochenta pesos, setecientos veinte.—Hiez lápidas para nidios á once pesos, ciento diez.—Veinte figuras de barro de diferentes clases y tamaños á veinte f dos pesos, cuatrocientos cuarenta.—Treinta Ídem pequeñas á un peso cincuenta centavos, cuarenta y cinco.—Un cazador tama-ñó'natural, setenta y cinco pesos.—Cuatro jarrones grandes, pedestal, á sesenta pesos doscientos cuarenta.—Seis ídem pequeños, á cinco pesos, treinta.—Sesenta docenas de macetas de diferentes clases, á ocho pesos docena, cuatrocientos ochenta.—Sesenta Ídem más pequeñas, á dos cincuenta, ciento cinouenta.—Doscientos balaustres barro, á cincuenta centavos, cien pesos.—Trescientos capiteles idem, á (ios pesos veinte centavos, seiscientos sesenta.—Ciento cincuenta columnas y medias columnas de diferentes tamaños, á. dos cincuenta, trescientos setenta y crnco.—Sesenta caras de barro para fuentes, á setenta y cinco centavos, cuarenta y cinco.—Doscientas ménsulas y cartelas de diferentes tamaños, á un peso cincuenta centavos, cuatrocientos cincuenta.—Un acuario rústico do barro, cincuenta pesos.—Des mil quinientos azulejos y losas finas, á cuarenta y cinco pesos millar, ciento doce cincuenta.—Doscientos remates de diferentes ciases, á cero noventa, ciento ochenta.—Trescientos caños bajantes, á cero treinta centavos, noventa pesos.— Mil quinientas tejas del país, á cuarenta pesos millar, sesenta.—Doscientas piezas de piedras artificial, para adornos, á noventa centavos, ochenta pesos.—Doscientos porta-ramos do diferentes tamaños, á cuarenta y cinco centavos, noventa p:sos.—-Cincuenta surtidores de diferentes tamaños, á un peso cuuronta centavos, setenta pesos.—Cien florones do baño de diferentes clases y tamaños, á dos pesos veinte centavos, doscientos veinte pesos.—Un escritorio de caoba, veinte pesos —Una prensa de copiar, diez pesos.—Un reloj de pared, cuatro pesos. Habiendo señalado para su remate el dia 21 de Febrero próximo entrante y hora de las doco en los estrados del Juzgado; advirtiéndose que no so admitirán posturas que no cubran los’dos tercios del avaluó. Y cumpliendo con lo dispuesto, libro el presente. Habana Enero jkl de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Señoría, Zacarías Bresmes.	R 3
tarde y en les altos de la casa Aguiar número noventa y nueve, designada al intento, tenga efecto una junta general de acreedores con tú objeto de darles cuenta df 1 resultado de ios convenios celebrados por el Síndico do la quiebra, en virtud de la autorización que se le concedo, y ratificarlos, caso de estimarlos justos y equitativos. Y para citar por e-te medio á todos los acreedores reconocidos al.objeto indicado, se publica el presente en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.— Halia-iia Enero 30 de 1880 —Tomás de Morales.—Por uianda-dado desti señoría, Ldo. J. Ramón Portocarroro.
C 5
Dou Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real y americana órden ile Label la Católico, Juez de primera instancia de esta villa y mi partido judicial.
Por el proente se convoca á los que se consideren con derecho á heredar á 1). Francisco Ruiz y Alfonso, natural de Santa Marta del Rosario, ve ino (le San Diego de Nuñez, que filé casado con Di Catalina Garcia y Peraza, de cimienta y un años de edad, que falleció in-t( stailo, á fin de que en el término de treinta días ocurran á este Juzgado á deducir el que les asista —Guana-ja.v Enero quince de 1880.—Francisco Noval y Marti.— Por mandado de su señoría, Antonio Perez.
' C 3 ■
D. Francisco Noval y Marti, Cabal’ero de la Ib al y A-niericaua orden ile Isabel la Católica, Juez deprimerà instancia de este partido judicial.
Por el preséntese convoca á los que se consideren con derecho á heredar á D. Luis Gonzalez Rodríguez, natural y vecino que fué de este partido rural, casado y de treinta y un años de edad, á fin de que en el término de veinte dias ocurran á este Juzgado á deducir el que les asista, haciéndose constar que por virtud de ia pri-meia convocatoria no se lia presentado persona alguna Que así lo lie dispuesto en los • utos de su intestado. — Guanajay Noviembre 10 de 1879.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.
O 3
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, se convoque á D. José Diaz Borge, natural devanarías y vecino que dijo fer del Cano, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 4 de 1880. -Gregorio de la Maza.	C O 5
En el incidente al concurso de D. Francisco Pedro, promovido per D. Francisco Cabrera, en cobro del im porte de un depósito, lia dispuesto el Sr. Juez de prunela instancia del distrito del ceno, que por Ues números de la Gacela oficia!, se convoque á D. José Gabriel Pagés, consorte de Di Dolores Pedro, para que dentro do tercero dia ocnnaám! escribanía á notificarse de varias providencias y constituir abogado y procurador que lo representen en dicho juicio, bajo apercibimiento que de no verificarlo so entenderán con los c stiados del Juzgado.—Habana y Enei o 29 ile ISSI.—Ldo. Lns Rodríguez.	.	, , O O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por anie mí ha dispuesto, se convoque por (res números de la Gaceta oficial á la morena Agustina Semanat, para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado San Pedro número seis á evacuar un aclo de justicia en causa criminal.—Habana Enero 27 de 1880. Francisco de Castro.	C O 5
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Pilar, que por tres números de la Gaceta oficial so con voque á las personas que conozcan bienes á D. Manuel Cao, vecino que fué de Pueblo Nuevo para que se pie seilten en este Juzgado á declarar.—Y para su publicación libro la piesente.—Habaua Enero 29 de 18S0.—Alejandro Nuñez.	C O 5
Ha dispuesto el Sr, Juez de primera inslaneia del Pilar, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan bienes á D. José María Guerra y^Alémun, vecino que fué dei sexto distrito, para que se presenten en este Juzgado á declarar.—Y para su publicación libro !a presente.—Habana Euero 29 de 18S0.— Alejandro Nuñez.
C O ó
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial, se cite á DI Cristina Lorenzo, pura que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.-Habana 28 de Enero de 1880.— Francisco de Castro.	CO 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen. por ante mi ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se requiera á D. José Rodríguez, vecino del café Central de Madrid, situado en la calle de Luz esquina fi Oficios, por la cantidad de cuatro mil pesetas que le han sido mandadas embargar para responder á las resultas de la causa que se le sigue en este .1 uzgado por estala de cien pesos en billetes del Banco Español de la Habana á D. Calixto Fernandez, y tentativa del mismo delito y por igual cantidad á I). Juan André—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 30 de Enero de 1880.—Juan H. Vergel.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupa, en la causa que por ante mí cursa por hallazgo de restos humanos en la casa mìni. 10 ele ia calle Cerrada del Paseo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Meneo dez, D. Eduardo Garmendta, herédelos de D. Antonio Cárdenas y I). José Lasaile, que en diferentes épocas habitaron dicha casa, para que deniro do quinto día después del último anuncio comparezcan en este Juzgado a prestar declaración.—Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana Enero veinte y ocho de 1850.—Arturo Galletti.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por estafa, contra I). Pedro Gutiérrez del Castillo y D. Pedro Gutiérrez, Somarriba, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaeita oficial, se convoque á ios herederos dé D. Felipe Rodríguez, á los Sres. Mildred, Goyeueche y compañía, á I). J. M. Cevallos y á D. Pedro Cevallos, los que de no comparecer personalmente lo harán por mi dio de quien legítimamente les represente como ¡acreedores de la quiebra de Gutiérrez y Casal, á fin de que dentro de quinto dia despees del último anuncio, comparezcan á declarar.— Habana Enero 16 de 18:0.—Artuio Galletti. C O 4 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por fuga del quinto D. Domingo Pelayo Saenz, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la. Gaceta oficial, se convoque á D. Remigio del Pino, para que dentro de quinto día después del último anuncio se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en Ja referida causa.—Habana Euero 23 de 1880.—Arturo Galletti.
0 0 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, por ante mt ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta ofii ial, á D. Joaquín González, Sacristán que fué de la iglesia de San Nicolás de Bari, para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Enero 20 de 1880.—Antonio Gonzalez.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je sus María, lia dispuesto, que por t res números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Francisco Campano Torres, para que dentro de quinto dia comparezca A un acto de justicia.—Habaua Enero 29 de 1880.—Antonio Gonzalez.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, quo por este órden y en tres números se convoque á D? Dolores Múreos Suarez, vecina que era de Ja calle ele Perseverancia número cincuenta y sus, para que dentro de segundo dia se pre sente en este Juzgado, Amargura número uno a pr, star una declaración en causa criminal.—Habana Enero 30 de 1880.—Manuel Barrete.	C O 4
Don Pastor Elizalde, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca A D. Pedro Vázquez", na turai de Orense, casado, de treinta y dos años do edad, labrador y vecino que fué de la estancia «Bttaneourt,» en el barrio del Ceno, para que el dia diez y nueve del entrante mes de Febrero y hora de las ocho de su mañana, comparezca en este Juzgado sito en la calle de la Reina número tres A la celebración del acto verbal que ha de tener lugar enríe él y D. Fraucieco Domínguez, haciéndole presente que de uo coinpaiecer seíailará e! juicio en rebeldía parándole los perjuicios cons guientes.— Enero 31 de 1886.—Pastor de Btiz.alde.—Por su manda-do, Francisco D. Morejon, (Secretario. C O 4
PARTE ÑO OFICIAL.
sicion del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, á consocuoncia del juicio de paz acordado por IX José Ruoda Bustamanto contra IX 1 »moteo Garcia, un bufóte monumental con hermosas alegorías y esculturas y otros trabajos do gusto y capucho, el cual esta tasado $20000 on moneda de oro, no admitiendo proposiciones que no cubran los < os taicios do su tasación.
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de Paz de eitavilla, en la demanda verbal que sigue D. Gabriel Suarez contra D. José Salza-mendi, administrador del intestado de D. José Iriondo en cobro de ciento setenta pesos billetes que este 1¿ adeudaba, constantes de un vale; ha dispuesto que -e publique por t'es números de la Gaceta oficial de la Habana, la parte dispositiva del fallo pronunciado en rebeldía el veinte y seis del actual, que dice así:—«El Sr. Juez, en su consecuencia, y considerando que está plenamente probada la acción establecida, condenó A D José Salzatnendi á que dentro de tercero dia abone ror cuenta de los bienes que administra de D. Jo é Iriondo A D. Gabriel Suarez, los ciento setenta pesos billetes que reclama con las costas etc.—Y para su publicación como está mandado libro la presente.—Guanajay Euero veinte y siete de 1880.—Miguel Valdes, Secretario.
C 5
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar Por el presente y á instancia del Síndico do la quiebra de los señores Plassant, Avilés y compañía hédis-puesto que el dia doce del mes entrante á las dos de la
PARTE ECONOMICA.
HABANA 5 DE FEBRERO DE 1S80.
Sekyicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1"- Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2®, ealie de Jesús Maria n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; la ó?, calle de Suarez n? 99; la6?, calle de Estévez n? 23 y la 7?| calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. Di Ignara L rrea de Lancia y Di Concepción Montalvo de Du-Quesne.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Ldo. D. Cái-los Navarrete y Romay.
AVISO AL PUBLICO.
(ion esta focha h r tenido por conveniente retirar el poder general que en once de Enero de 1879 conferí á D. E'ías Fornandíz CasoDa | or ame el Notario público D. José Alaria Gamboa.
Habana 31 de Enero de 1880.—Andrés Pego.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURI0 Y CP?-
Situada en el callejón de Jústis accesoria 0.
El Viernes 6 do Pobrero á las 4 de la tarde se rematará on la callo de Cuba número 30 esquirla á Cuarteles ó sea en el Depósito Judicial, y por dijspo-
PARTE MERCANTIL.
KELACIOIKES DE ESCXAVOS.
En eda Imprentase hallan de venta las planillas mandadas presentar por la Administración Económica para el padrón de esclavo.
a \ o »k isrr.
Recopilación de i.as Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas on la Gaceta, da rante ol año do 1877, impresas on cuarto menor á 5 pesos billetes dol Banco ol ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub- Dirección de Hacienda, de la Ordenación do Pagos, de la Conta duría, do la Tesorería, do la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Libertos, Reforma del Plan de Estudios de ¡a Academia de Cadetes, Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento do loatros, Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas Utilísimas colecciones anuales se están imprimiendo on osla imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLI TICO ESPAÑOL QDE SE PUBLICA EN NEW-YORK. agente general en la isla de cuba, Don Tiburclo Y. Cuesta, Calle de la Obrapia núm. 40—Litografía.
APARTADO 443-
A esta agencia so servirán dirigirse on lo sucesivo todas las personas que deseeuauscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación do números de este periódico.
DEPOSiTO
de toda clase de Tipos para imprenta.
TINTA NEGRA Y DE COLORES,
Papel, Viñetas, Cajas, Interlíneas, Rayas, Galeras,
y otros artículos que pertenecen al ramo, los que so propono realizar á precios de fábrica do Nueva Yoik.
Calle de Mercaderes número 12,
JULIO W0LFF,
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS de travesía.
Febrero 4.
De Santhomas y escalas ni 11 dias vapor hii. Ramón de Herrera, cap. Nuñez, tons. 766, con electos á R. Herrera. .
---Santliomas en 5 días vap. alenian Lotharingia, cap,
Hanseu, tons. 715, en lastre á Barkhausen y conip!
SALIDAS.
Para N. Orleans vapor amor. Chase, cap. Backer.
---N. Otleans vapor amor. Mnrgaret, cap. Otteson.
GRAN TALLER DE ENCUADERNACION,
Fábrica ele libros en blanco y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público establecimiento mon tado con todas las mojoras pertenecientesÁ su ¡n dustria, y en el cual so hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasla los más sencillos.
Todo con esmero y baratez.
EL ORIENTE.
OBRAPIA 49 ENTRE HABANA Y COMPOSTELA
SE ALQUILA COCHES DE LUJO
A I o«l as horas.
SaOIBBADBS V EMPE.E3A3,
Compañía de seguros mutuos contra incendio «EL IRIS.»
No habiendo concurrido suSciente numero de socios para que pudiera constituirse on sesión ordinaria ia Junta general convocada para hoy se con voca nuevamente á aquellos para el 5 do Robre i o próximo venidero á la una do la tarde: con 1 -i advertencia de quo cualquiera quo sea el número do los que asistau este dia, tendrá ef:cto la sesión y seráú válidos y ejecutivos los acuerdos que en ella se adopten, en conformidad con lo provenido en el artículo 36 do los Estatutos.
Habana 24 de Enero de 1880 —El Secretario, Pablo González.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general or-linaria quo se señaló para el dia de ayer, por falta • le asistencia de suficiente número de Sres. accionis tas, se convoca (le nuevo pata el dia seis de Febrero próximo á las 6 de la tardo, reiterando que el objeto es someter ásu aprobación ol reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en el último semestre, nombrar los Sres. consiliarios que hayan de sustituir á los que han cumplido ol 'término do su cometido y tratar de otros particulares conforme al H iglamen to.—Lo quo se anuncia por este medio á los Sres. accionistas para quo se-sii van concurrir al acto; eu la inteligencia de que se llevará á efecto lo que a«ierde la mayoría de los que .asistan, sea cual fu re su número.	,
Habana 27 do Enero do 1880.—El Secretario interino, Manuel de .Tesas Ponce.
Don Evaristo dol Castillo ha participado el extravio do la certificación de depósito número 29910 expedida a su favor y solicitado se le provea de duplicado.—Lo que so anuncia por este medio durante quince dias a fin de quo hí alguna otra persona se considera con doiecho á dicho depósito ocúrra á manifestarlo: en la inteligencia do que si dentro de! término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá a expedir el duplicado que so solicita, quedando en ese caso la, certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 22 de Enero 1880.—El Secretario ¡nte riño, Manuel de Jesús Ponre.
Don Cesáreo Arroyo ha particif ado el extravío de la certificación de depósito número 46908, expedida á su favor y solicitado s¡ le provea de duplicado.—Lo que se anuncia por este modio durante quince dias á fin do que si alguna otra persoua se considera con derecho á dicho depósito ocurra a manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término do esto anuncio no se presenta reclamación so procederá á expedir ol duplioado que se solicita, quedando en eso oaso la certificación primitiva nuía y de ningún valor.
Habana 22 de Enero de 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
Don Cayetano Hermida ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 41404 y solicitado se le provea de duplicado.—Lo que se anuncia por esto medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera co’i derecho á dicho depósito ocurra a manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro dol término de este anuncio no se presenta reclamación, so procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando on ese caso la certificación primitiva nula y de ningu» valor.
Habana 19 de Enoro de 1880.—El Secretario Manuel de Jesus Ponce.
ESPECTACULOS.
GRAIV TEATRO I>F. TACOJÍ.
CARNAVAL DE 1 88 0.
Seis grandes bailes de disfraces en los dias 8, 9 y 10 de Febrero y tres domingos siguientes conocidos por
LA PIÑATA,
LA VIEJA
Y LA SARDINA.
Tres magníficas orquestas: Dos en el salón y una en el patio. La popular de Juan de Dios Alfonso y la del acreditado primer clarinete D. Angel Zapata, dirigidas por Raimundo Yralenzuelay Angel Zapata, y la batida por D. José Puig, compuestas de escogidos profesores que en competencia tocarán sin interrupción, nuevas y variadas danzas, polkas mazurcas y valses.
Brillante alumbrado, local espacioso é inmejorable, lujosas comparsas que cantarán y bailarán á las 12 Sorteo por la lotería (con superior permiso.) Rifa le un aderezo y seis onzas de oro. Se entregará el aderezo á la persona que presente la papeleta de esta rifa, que tenga el número igual al que obtenga el premio de los 200,000 pesos en el sorteo de la Lotería núm. 1056, que debe celebrarse el 6 de Marzo próximo, y las 6 onzas á quien exhiba la papeleta que tenga el mismo número que gane el premio de los 50,000 pesos, en el antedicho sorteo de la Lotería.
Entrada general para sras, y caballeros., f 3.
ADVERTENCIA.
Cada persona que compre entrada para cualquiera de los bailes que se dén, recibirá grátis una papeleta de esta rifa, teniendo además derecho al retirarse del baile, siempre que lo haga antes de las dos de la madrugada, á cangear su contraseña por otra papeleta de esa misma rifa.
Las papeletas sueltas valen 25 centavos.
Cada papeleta tiene dos números.
Las papeletas de la rifa que resulten sobrantes, sa donarán á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, como se ha hecho en años anteriores.
Las puertas del teatro se abrirán á las ocho; los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á las cuatro en punto de la madrugada; hasta cuya hora se darán contraseñas.
NOTAS.
1.	®* A las comparsas uniformadas y coa música se les dará entrada gratis, prèvio un comprobante do qne deberán proveerse en la Dirección de este Gran Teatro desde la víspera de cada baile
2.	p Todos los psIcos, exceptuando los de pro' piedad y oficio, que deberán respetarse y so encontra: rán cerrados, estarán á disposición de los concurrentes.'
IMPORTANTISIMO.
Queda prohibida, según las disposiciones vigentes la enriada á los bailes con espadas, bastones, espuelas ú otros objetos que puedan molestar á la concurrencia,
Por Real Orden queda terminantemente prohibido penetrar á los señores' militares con uniforme.
Se advierte á los señores concurrentes, que si para entrar al baile adquieren papeletas de los especuladores que pululan en el átrio d¡j gran Teatro se cercioren de su legitimidad, pues en los bailes anteriores encontraron dichas contraseñas falsificadas.
se
ATENEO I»K I,A HABANA.
TRES GRANDES BAILES DE DISFRACES PARA LOS PROXIMOS DIAS DE CARNAVAL.
Tocará la orquesta del popu'ar Valen -uela y se admitirán transeúntes, llenando las formalidades estable-■cldas.
Queda prohibida la entrada á los disfraces de negritos y á otros que sean inconvenientes.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Gran función extraordinaria el jueves 5 de
FEBRERO Á BENEFICIO DE LA 1? TIPLE
SRA. D? VIRGINIA MARTIN.
Programa.
A las 7).—La chispeante zarzuela eu un acto, euvo títu o es
LOS PASANTES.
A las 8i.—Estreno de la zarzue’a on un ac^o, libro del Sr. Guzman, música del maestro Maneiagaly,
LAS HIJAS DEL TAMBOR MAYOR.
A las 9).—La, aplaudida zarzuela del reputado artista D. Joaquín Ruiz, titulada
LOS EFECTOS DEL CAN-CAN.
A las 10).—La lindísima zarzuela eu un acto, titulada
EL SOMBRERO DE MI MUJER.
Baile al flual de cada acto.
Nota.—Quedau sin efecto por esle dia las entradas de favor.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN MEl’ROPOLlTAl
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y CA
Fuueioces variadas todas las noche*. De los d festivos,
SE EXHIBE UN COCODRILO.
Eu esta semana trabajará el cé’ebre campeón Mr. CHARLhS FISH,	’
contratado por la Empie a á petición del público.
EL VIERNES 6.
Variadísima fuucion.
EL DOMINGO 8—¡CARNAVAL!
En el marinee se rifará un precioso coche con carnero.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPIIANIA GENERAL POR S.