GACETA
/
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA ti DEL GOBIERNO.
jnJîÆ.
256
Martes 28 de Octubre de 1879.—Santos Simon y .Indas Tadeo, apóstoles
-Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS superiores generales.
GOBIERNO íffiFlU IIE11 ISLA ])E CUBA-
Sección de Política.—Personal.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, me he hecho cargo del despacho ordinario del Gobierno General de esta Isla desde esta fecha v durante su ausencia de esta Capital.
' Habana 25 de Octubre de 1879.
Emilio Calleja.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 6^
Ignorándose en esto Centro el paradero del (¡apilan retirado 1). José González Figueron, se le cita por esto medio para que se presente en la Sección 6? do este E. Al. con objeto de recoger us documento quo le interesa.
Habana 24 de Octubre do 1879.—El Briga dier Jefe de E. M.— i edro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
Pliego de condiciones, con estricta sujeción al cual ha de verificarse la subasta de la recaudación de la contribución directa el 20 de Noviembre próximo, á las doce en punto del dia, según Ío dispuesto en el artículo 3.° del Decreto de esta fecha.
La recaudación del Impuesto directo sobre la propiedad Rústica y la Urbana, la Industria y el Comercio, las Profesiones .y las Artes, la Tarifa tija y otros medios de producción se adjudicará en imbuca subasta con sujeción á las siguientes condiciones:
1.	a Se subasta separadamente la recaudación de cada una de las seis provincias en que está dividida la Isla, es á saber: la Habana, Matanzas, Santa Clara, Pinar del Rio, Santiago de Cuba y Puerto Príncipe.
2.	a El acto de la subasta tendrá lugar para la de la provincia de la Habana en la Dirección General do Hacienda ante una Junta formada por el Director General Presidente, y los siguientes Vocales: el Sub-Director, el Contador General, el Letrado Consultor, el Jefe Económico de esta Provincia, y los dos mayores contribuyentes que residan en esta Capital por cada uno de los ramos de riqueza Rústica, de riqueza Urbana, de Industria y Comercio y de Profesiones y Artes. Asistirá el Escribano de Hacienda que actuará como Secretario. Para que se celebre el acto bastará que se reúna la mayoría de los vocales.
3.	a La subasta para las demás provincias se verificará simultáneamente en la Habana ante la Junta que establece la condición precedente; y en la capital de la provincia respectiva aule una Junta «impuesta del Gobernador Civil, como Presidente honorario; el Jefe Económico que, sentado á su derecha y tomando su venia, dirijirá el acto corno Presidente efectivo; el Contador do la Administración Económica, el Oficial Letrado de la misma, los dos mayores contribuyentes por cada uno de los conceptos de contribución directa, en la misma forma quo se establece para la Habana; y el Escribano de Hacienda que actuará como Secretario. Para que se celebre e\ acto bastará que se reúna la mayoría de los vocales.
4.	a Toda persona que quiera tomar parte en fsta8 subastas, habrá de constituir eu oro previamente el depósito de cinco mil pesos, si quiere ha-®cr postura á la recaudación de la provincia de la habana, de cuatro mil por Matanzas y Pinar del Pío, tres mil por Santa Clara y dos mil por Santiago de Cuba y Puerto Príncipe.
El depósito para la subasta de la provincia de h Habana 6e fiará en la Tesorería Central, y los de las otras cinco cu la misma Tesorería ó en las de las respectivas Administraciones Económicas.
El que quiera hacer simultáneamente postura 1 "na misma Provincia en su capital y en la Ha-eina, sólo necesitará hacer un depósito, y podrá presentar con una de las proposiciones la carta de Uago, y con ia otm un certificado del depósito que b expedirá la Tesorería respectiva.
• . 5.a La baso para la subasta es el premio de ree mdacion que se fija en la forma siguiente:
Para la provincia de la Habana..	2’10 p.¡§
la de Matanzas.......... 2’00	“
“	la	de	Pinar del Rio.......	2’25	“
“	la	de	Santa Clara............ 2’00	“
“	la	de	Santiago ele Cuba....	3’35	“
“	la	de	Puerto Príncipe.....	3’15	“
Se considerará como mejor postor aquel que ofrezca hacer la recaudación por menor premio. Las reducciones se liarán de 5 en 5 centesimos de unidad por lo ménos.
6.	a Las proposiciones deberán hacerse con astricta sujeción al modelo adjunto, y acompañadas de las cartas de pago justificativas del depósito previo, se presentarán á la Junta en el diade la celebración de la subasta, durante treinta minutos, contados desde el momento en que el Presidente de dicha Junta la declare constituida y dé principio a acto.
Las proposiciones cpie representen á la Junta de la Habana, deberán expresar en la cubierta la provincia á que se refieran.
7.	a El Escribano Secretario recibirá los plie-80r Y los numerará correlativamente sobre la cubierta. Trascurridos los treinta minutos que establece la condición precedente, el Presidente, declarará terminada la admisión de pliegos y ordenará al Escribano que los vaya abriendo.
El Escribano los abrirá, haciendo constar que traen sus respectivas cartas de depósito por la cantidad prefijada; los leerá todos íntegramente en voz alta y clara, y anotará en una lista el nombre del postor y el tipo de la oferta.
8.	a Concluida ja lectura de los pliegos, el
Presidente invitará á los señores vocales de la Junta y á los del público que se hallen presentes, á examinar, si gustan, por sí mismos las proposiciones presentadas.	,
9.	a En seguida y con relación á la Junta de esta capital, el Escribano Secretario separará las proposiciones relativas á las demás provincias, y el Presidente, concretándose por el pronto á las de la Habana misma, propondrá á la Junta que se declare provisionalmente el remate á favor de la proposición más ventajosa entre las presentadas.
10.	Si resultaren dos ó más exactamente iguales, el Presidente declarará que durante diez minutos se admiten de viva voz pujas á la llana entre los autores de las dichas proposiciones, adjudicándose el remate á favor del que, al terminar los diez minutos, hubiere hecho lá oferta más ventajosa. Las reducciones, que en estas pujas se hagan, no podrán ser por ménos de cinco centésirnos
11.	Con relación á las proposiciones, que se refieran á las otras provincias, la Junta de la Habana procederá en la misma forma que acaba de establecerse; pero la adjudicación provisional se liará condicionalmente hasta conocerse el resultado de la subasta en las respectivas capitales.
Terminado el acto de la subasta, se levantará acta que firmarán el Presidente y todos los vocales presentes.
12.	En las demás capitales do provincia se seguirá el mismo procedimiento; terminada la licitación se redactará inmediatamente por duplicado y sin levantar la sesión el acta de todo lo acaecido cou enumeración minuciosa de las proposiciones presentadas. Los dos ejemplares de este acta cotejados y certificados por el Escribano Secretario, serán firmados por los Señores de la Junta; uno de dichos ejemplares quedará en poder del Jefe Económico para los debidos efectos y el otro en poder del Gobernador Civil Presidente, que cuidará de remitirlo á la Dirección por el primer correo en pliego certificado.
El Jefe Económico además dará parte inmediatamente por telégrafo á la miema Dirección General del resultado de la subasta.
13.	La Dirección General, así que haya recibido las actas de todas las provincias, convocará á la Junta, de qne habla la condición segunda y le presentará dichas actas; y la Junta en vista de lo que ellas arrojen en comparación con las proposiciones directamente presentadas, declarará cual es la más ventajosa y liará la adjudicación provisional para cada provincia, adjudicación que el Director General comunicará por telégrafo seguidamente al Gobernador Civil y al Jefe Económico De esta sesión se levantará también el acta correspondiente.
14.	La adjudicación provisional se notificará inmediatamente por medio de un oficio al agraciado, el cual en el término preciso de ocho dias habrá de constituir la correspondiente fianza, so pena, si no la constituye, de que la Dirección declare desierto el remate, con pérdida del depósito, que quedará á favor de la Hacienda.
Las fianzas habrán de prestarse en oro ó en efectos cotizables al precio de la cotización media del mes precedente al del otorgamiento, y serán las siguientes:
Para ía recaudación de la provincia de
la	Habana........................ $	125000
Para la	de	Matanzas................ „	50000
Para la	de	Pinar del Rio........... „	30000
Para la	de	Santa Clara............. „	40000
Para la	de	Santiago de Cuba........ „	25000
Parala	de	Puerto Príncipe......... „	10000
15.	La adjudicación definitiva del servicio se liará por el Gobernador General á propuesta de la Dirección General de Hacienda, así que se haya constituido la fianza y se notificará inmediatamente al adjudicatario, el cual en el preciso término de cinco dias, otorgará la correspondiente escritura ante el Escribano de Hacienda, pudiendo seguidamente comenzar la cobranza con entera sujeción á la Instrucción, qne hoy se publica y que en la parte necesaria se considera como parte integrante de este pliego.
16.	Los depósitos de las proposiciones que no hayan sido admitidas, serán devueltos con toda puntualidad al dia siguiente de la subasta.
Habana 22 de Octubre de 1879.
El Director General de Hacienda, Lope Gisbert.
MODELO DE PROPOSICION,
con sujeción al cual lian de presentarse las proposiciones para las subastas arriba anunciadas, advirtiendo que no serán admitidas las que no se sujeten estrictamente á dicho mode'o.
D. N.............enterado del pliego de con-
diciones para la subasta de la contribución directa, publicado en la Gaceta Oficial del 24 de Octubre último, hace proposición para la de la provincia de...............por el (aquí se expresará en
letras el tanto por 100 depremio,) sujetándose en un todo á la Instrucción y á las condiciones que expresa el indicado pliego.
Habana de Noviembre de 1S79.
Aquí la firma y rúbrica.
Adiiiiühtracioii Central de Carreas.
8* Halar el dia catorce del próximo mes de No-| viembre, para que á las doce de su mañana se re-Scgnn ha manifestado 1 este Centro el d ue pita el acto en esta Inspección señera! (Cuarto-j ño del vapor «Pá aro del Océano» toda la co- j les número 4) y en el Gobierno Civil de Pinar j rrespondencia que aquel bu ¡ue conducía no ha del lío, simultáneamente, bajo las mismas con-pod do ser salvada cu la quema que htr sufrido ¡ iliciones del anuncio qu se insertó en la Gaceta dicho vapor, y como tanto á Cuna como á ios oficial del dia 9 del corriente, puntos de escala que tenia seña'ado» en su itine- j Habana 21 de Octu¡ re de 1879.—El Iuspec-rario se remiía correspondencia ordinaria y cer- tor general interino, Francisco Quiñones.
¡ tificada, y de es'a última queda siempre anota* ! cien en esta oficina se anuncian al público para su debido conocimiento los coitificad s expresados para que las personas imponentes de los misrnis
N.r
,	.	habiendo tenido efecto por falta de lici-
tengan á bien reproducirlo: en vista de queests ! t&dore , la subasta anunciada para las dos de la Administración ha declarado corno caso fortuito ¡ farde del dia de ayer, con objeto de contratar el el que las cartas referidas no He uen á su destino, acopio de piedra cu los kilómetros 10, 11 y 12 Lo que se anuncia al público pina su cono-: de la, carretera que de esta capital conduce á Be-cim ento.	__	¡	juca!, he resu< lto s: ñ «lar el dia 4 del próximo
Habana Octubre 25 de 1879.—Calos de Lo- raes de Noviembre para iepetir el acto, á las dos jas.	do la ‘arde, eu el ocal que ocupa esta Inspec-
---- cion general (Cuarteles número 4) bajo las con-
y diciones contenidas en el anuncio que se insertó W ea la Gaceta del día 5 del que cursa, o |> Lo que se hace público por este medio para g Q los fines co respond entes, o o Habana 20 de Octubre de 1879.—ElIuspec-¿	: t-r general interino, Francisco Quiñones.
í?i
g O i	-----—
SO e-3
a r*
M M M M M H.M HHMHHHHHHHA s,fttac.a.c.ftí.c.a.i6aaac.y
<DfD(D'<D<DttíDíD(D(D(D<DíD<D.pCD<Dr+.
K».	s-. — • »-• — a-.	s-, **. — — w*. _	H-. »-i
Q. û» û» Cl» A- Cb O.	ÍL C. P- CL Ä- C5 ^ Pú CL CD
<T>CDftCDO00CDCDOCDCDCD; : I’D 'D . ■.

B 3
3 co
3 ^ c <v
« 2.1
s »
.^§lS3&£299SíSS>g¡8§‘;S
® p r.ïî £ s s (t j ¡t 2.* < § s¡
Sg&3£S.B 3 3 3 Bt0S¡<3.g§.g
§-if§‘a£s&'§!sssi&f*§-
oö333
3 Go 3 ®.ü._
3 3 g
P P
. . CD CD
p-3 3
p- _
— CD CD
P
o O
: g:
: o •
GG:
3 3 <!g
f J p o • 0Q : :
ï • I'D Si P' CD
: : » g ¡3 8 r*
? 5-
3 Sr:
O.0-: in a> •
oc
aa.;
CD (D UiUi\
<rt- cf- •
cr cr :
Hj hi ■
CD CD •
p-p-t7p,pí — p-^g^p-p-p-p-ap- P. g1
/»,/r,D^'TcD(ti^Op.<t)CÎCDGCl)CDCD8
B3Î3£-3 3 2 5>233B3
K
P
PT
P
P
v>
£
p-
CD
O
o
P
Ci"
p-
CD
9
I
a
CD
<3.
a
ci ^
fe-a
0	P 1 N Q-
: cd 'pi
1	o\ !
• p : ;
ï
o
»
o
CD
CS»
s
»
ï
o
P
3.
p
estar bien cocidas, lo que se reconocerá, por su sonido y color, deberán ser bastante resistentes.
Los ladrillos refractarios deberán tener también el «rano fino y homogéneo, y resistir las mayores temperaturas de nuestros hornos.
Coudicioues administrativas.
41
> CO IO i	‘
g-ÿë'ê'S'S Æg^reS'oS'S'ogijcr a (S* a a • - 523a - o7‘	• 3 3 te
juin L		r*oa. Prín	Ï
! ! !	: ■ o : :	•
. » •	* :	•
j i i	\ íd :	:
-3
CD
1s §*2 3
i e r i j

*1 B
ï g 2 ® s
C“t- P Ò CD CD PJ L-j CD 13 —
° P H57 b a
'S C- , hJ c
a.® -*jo o g S 2 ? G» £ 33 N
2âJ5
. Cj 3. P
a'g. ?■<*?§■! s®
$92%
S S Sfai*
P S’Z ^ ¿S pNw 3
3§£“3®
3g
§g
¡L: i
wl ! . ;
o-: : B : :
3 a; r cd :
a:
o : *
5 ' 9 •
•° o : o
153.
(ÎT»S,S3i
? e.3 » S ?
:	:	a	:	:	:
:	:	O-:	:	:
•	•	m	•	•	•
:	:	s	:	:

ï
CO
5
P
CO
1
s*
5e
2*
^S*
Cb
5
w W W W W W t-C t OCOCO*
5 OI — to LO O co OO M
No habiendo tenido efecto, por falta de lici-g-55! (adores, la subasta del acopio de piedra necesa-►j.» | rm eu loa kilómetros 12, l-i y 14 de la carretera g.8 | de es.a Ciudad á Guanajay, q -e estaba anuncia-g-g J da para el dia de hoy; he resuelto señalar el dia 85 ® |4 bel próximo mes de Noviembre para que á las 12 de su mañana tenga lugar nuevamente en el local que ocupa esta Inspec ion general (Cuarteles núm. 4) bajo l^s condiciones con que se anunció la primera contenidas en la Gaceta oficial del dia 30 del mes próximo pasado.
Lo que se hace público por esto medio á los fines correspondientes.
Habana Octubre 18 de 1879.—El Inspector general ínter no, Francisco Quiñones.
7a1
P» ►rí
ÇD P5
s g
B o

_ CD
3 3
C P
a a * o
P- 3Q ¡8* CD CD B
2.?
»>
sp|
ll
3' sr 'S g
O, CD Qx O*
O 3 a & cr H P O
^ M $2
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Scorelaría.
Dispuesto por la Junta Económica drd Apostadero so subasten por tercera vez los víveres y demás géneros de bastimento que puedan necesitar 1 os buques y demás atenciones de la provincia de Nuevitas durante un año; y acordado tenga lugar ante ella á la una de !a larde del dia _ ^, 10 do Noviembre próximo y á la propia hora y pgMdia en la que ha de construirse en el citado puu-* | |to, bajo la presidencia de aquel Sr. Comandante pide Marina, con sueeon á las comlio ones del m pliego inserto eu la Gaceta oficial de 27 de Julio q- último y siguiente, con el aumento en sus prede un 10 p. £; el Sr. Ordenador de
» ^
p
p
•i
p»
CD
El remate se adjudicará por lic'tacion pública y solemne que tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora que oportunamente se anunciará.
5? Las proposiciones que se hagan habrán ile contraerse precisamente á la forma y coucep-to del modelo adjunto, siendo desechadas i&s qne no se hayen exactamente arregladas al mÍ3m , excedan del ti4)0 fijado ó que las bajas ofrecidas se expresen en distinta unidad ó fracción de unidad que la. del precio-tipo consignado.
6? Se símala para tomar parte un la lieita-eion la cantidad de mil, pesos qne deberán imponerse en la Tesorería Central de 11 i ienda de esta Isla, en metálico ó papel admisible.
7? La fianza para responder al cumplimiento del contrato, so fija en la cantidad de tres triil pesos constituida en la misma forma.
5" La duración de este contrato Rerá hasta 30 de Junio de 1881.
9? El contratista so comprometerá á entregar todos los materiales para obras civiles ó hi-draúlicas qiiu se. detallan en la unida nota en la que se especifican sus clases y dimenciones así como los precios en metálico que hau de servir de tipo en !a subasta, en el concepto que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir lo necesario para las atenciones del servicio sin sujetarse.á cantidad determinada.
10.	Todos los materiales que se p'dau deberán ser entregados por el asen ista de una sola vez y con exclusión de tod i cantidad paroia!, en virtud de pedido providenciado por el Sr. Ordenador del Apostadero, dentro del plazo de ocho dias contados desde la focha de la providencia.
11.	E contratista remitirá los materiales á este Arsenal con la documentación que está establecida ó que en adelante se estableciere, la cnal jirará en el orden correspondiente para los libramientos y pagos; asimismo se sujetará á las disposiciones que rijan para la entrega, reconocimiento y recibo de materiales.
12.	Si del re onocimiento que lia de practicarse resultare no ser de recibo e' todo ó paite de los materiales entregados, deberá el contratista reponerlos en el téimino de se s dias á contar desde el en que se ha rechazado.
13.	El, contratista deberá extraer inmediatamente del Arsenal los materiales que les fueren rechazados, y do no verificar o se procederá por su cuanta y riesgo á depositarlos en la plaza.
14.	Cuando por consecuencia do las pruebas á que se refiere la conJic on 2", resultasen deterioros, serán do cuenta del contratista en caso de ser desechados los materiales y de la Marina si fuesen declarados de recibo
15.	Serán do cuenta del contrabata los ga3-ttos que se originen por cou uccion de loa mate-
cios-tipos de un lü p. el 01'-Marina hadispueso so anuncie al público para|riales hasta el alunicen de reconocimiento, extrae-
qut- llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en dicho acto.
Ilabaua 20 de Octubre de 1879.—Joaquín
Marassi.
Kstado dcnnslvativo da lo recaudado é invertido
on la Carteria Major durante el corriente me?. CARGO.
Dispuesto por la Junta Económica de este Apo-t ulero, s-an subastados los materiales de JL alba'iler a, que puedan necesitarse eu el Real Arsenal, hasta 30 de Junio de 1881; y acordado tenga lugar dicho acto á la una de la tarde del dia 22 del entrante mes de Noviembre ante la citada Junta, bajo las condiciones del pliego inserí • á co tinuacion; se ha servido disponer el
C utas recibidas
Valor en biletes.
Primera quiucer.a segunda ídem.......
29711	81185-55
34228	1711-40
63139	3196 95
DATA.
Sueldo del cartero mayor			$ 135
))	de 4 caite-os distribuidoresá $70	2 0
))	» 2 montados á $100				200
))	)> 18 á pió do Ia s $70		12G0
»	» 22 a pie de 2? á $60		1320
	Total		3195
DEMOSTRACION.
Ctrgo
Data..,
3196
3195
95
Existencia.
1 95
Existencia anterior en plata.....
I Deducido para cubrir el déficit, do Agosto 8 34-95 B(B. al 130 i<. ~
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado 5?
De órden del Sr. Intendente interino del Ejército de esta Isla, se cita por med o del pre sente anuncio á D. Salvador Casanova, Factor que fué de la Zanja, á fin de que en el término do 15 dias á contar des le la fecha, se presente en la Sección de atra os de esta Intendencia, á hacer valer sus derechos en la reclamación de sueldos que á su nombre tiene hecha D. Juan Martínez del Valle; en la inteligencia de que pa pado dicho plazo, se entiende que renuncia á lo que pueda correspond.-rle.
Habana 30 de Setiembre de 1879.—El Comisario de Guerra, Jefe de la Sección Directiva, Juan de Fcheniquc.
o • o
8 53 05 15 20
Queda existente en plata.
37 85
Correspondencia y periódicos nacionales y extranjeros distribuidos por los carteros de óvta Administración Central, en el cmriento mes. Correspondencia nacional quo devengó
porte........................ .. .....
Periódicos nacionales francos de porte.. Correspondencia extranjera, Ídem idem..
Periólicos extranjeros ídem Ídem......
Correspondencia del Correo interior...
63939
5S95
6446
2338
7531
Total de la correspondencia y periódicos distribuido?........ ................
86149
Habana 30 do Setiembre do 1879.—El Cartero lo Distribuidor, Francisco Ibein.—Kl Cartiro ma-¡ yor Serafín R imeu.—Vto. Bno.—El Administrador,
Cárlcs de R'jas.
Inspección General (le Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta que se anunció para el dia 20 del que cursa, con objeto de contratar el acopio de piedra necesaria en el kilómetro 8, de la carretera de Pinar del Rio ája Coloma, he resuelto
Sr. Ordenad' r de .Marina <1 1 Apostadeio, se anuncie a! pítb'ieo para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el expresado
acto.
Habana 21 de Octubre de 1879.—Jcaqu n
Marassi.
Pliego do condiciones bajo l s cuales se saca á púb i«a lio taciou el sumí istro de materiales de albañilería que se detallarán y pueden necesita se p na las atenciones dei Apostadlo, hasta iiO de Juuio de 1881.
Coudieiones facultativas.
1? El contratista se obliga á entregar los materiales con estricta sujeción á los pedidos que se harán conforme con la contrata.
2^ Los materiales deberán ser todos de primera c lidad y di perlería fabricación y satisfacer á todos lo- ensayos á quo se sometieren.
3^ La arena será de min'’, silícea, limpia de grano anguloso y bien marcado.
" La cal viva deber i ser bieu pura, al apag r-se deberá agrietarse y gritar, reduciéndose á polvo y aumentando de volúmei», siu dejar grano alguno.
La idem ap gada deberá presentar el aspecto de un polvo finísimo y blanco sin grano.
La idem hidráulica deberá contener de 10 á 20 por ciento de arcilla; no debe agrietarse ni elevar sensiblemente su temperatura a! apagarse y debe fraguar debajo del agua.
El cimiento romano deberá contener de 25 á 35 por cieuto de arcilla, reducido á polvo y después en pasta fraguará debajo del agua eu poco tiempo.
El yeso deberá ser dulce al tacto y adherirse á los dedos y su color blanco, en pas a extendida deberá presentar un grauo fino y agradable 4 la vista.
El barro refractario deberá formar con el a»ua una masa plástica, que se endurecerá al aire y mucho más al fuego, formándose una pie dra que no podrá agrietarse á las más elevadas temperaturas.
El polvo de ladrillo formará también con el agua una ma a plástica y se endurecerá al aire libre.
El cabezo'e, el ripio doble y el cascajo, serán de' piedra dura.
Las tejas, los ladrillos y las losas deberán ser exactamente arregladas á las dimensiones pedidas: su grauo será fino y homogéneo; deberáuj
cion de los desechados y todos los demás qne so ocasionen h stn su recibo definitivo.
16. Serán asimismo de su cuenta ios que deba sufragar por la adjudicación de este servicio, en el concepto de que el número de ejemplares impresos de la escritura que deberá facilitar para uso de las oficinas será el de treinta.
17 Si el contratista dejare de entregar el todo ó parte de los efectos pedidos ó no repusiese los que fuesen rechazados en los términos eu que quedan extipulados eu las respectivas condiciones, so adqu rirán por Administración á su perjuicio, descontándosele la diferencia que >e-sulte por mayor precio en las liquidaciones sucesivas, y si no las hubiese en la plaza incurrirá eu las penas siguientes: á la primera falta mu ta del diez por ciento del valor de los efectos dejados de adquirir, calculado al precio de contrata, á la segunda falta el 25 por ciento y á la tercera podrá li Administración rescindir el contrato con pérdida total de la lianza y proceder á adquirir los efectos por Administración á perjuicio del cou-tratÍ8'a, siendo de cuenta de e-te la diferencia do mayores prec os que pueda haber y los demás perjuicios que resulten al servicie.
18.	No se devolverá la lianza impuesta para garantir el cumpliipietitode este contrai', sin que previamente justifique el asentista haber satisfecho la contribución de medio por cieuto sobre el importe total delo3 libramientos que se le hayan expedido á que se refiere la Real orden dictada por la Hacienda en 7 de Enero de 1872 circulada eu Marina con fecha 31 del mismo.
19.	Los pagos se verificarán por medio de 1 bramientos expedidos contra la Tesorería Central de Hacienda da esta Día.
20.	Si el asentista llegase á reunir en tu poder libramientos de eré lito por valor de nueve mil pesos eu meiá ico, sin que se le hubiesen satisfecho en el término de tres meses, tendrá derecho á solicitar la rescisión de su contrata.
21.	Además de las condiciones anteriores rejirán para esta contrata y su pública licitación, eu todo aquello que no se halle modificado p r los mismos, las generales dictadas por el Alm -ra ntazgo en 3 de Mayo de 1869 y la Real órdtn de 6 de Octubre de 1866.
Arsesial de la Habana 14 Je Agosto de 18 '9. —Emilio Colombo.
Modelo de proposición. .
D. N...N...vecino cíe....(Soeiedad»ó Com-
pañía tal) por propia y evciusivá representación (ó á nombre de i>. N...N...vecino de.....'Socie-
dad ó Compañía tal para lo que se haya competentemente autorizado) hace presente; qne impuesto del anuncio y pliegos de condiciones publicados en la Gaceta oficial de la Habana (de tal fecha) para subastar el suministro de los materiales de albañilería de todas clases que puedan nece itarse para las atenciones del Apostadero, hasta fin de Junio de 1881 ofrece tomar á su cargo el expresado sum'nistro con estricta suj :-cion al citado pliego le condiciones, á los precios fijados como tipo (ó con la baja de tanto p.r ciento, eu letra) sobre el fotal del suministro.
Fecha y firma del proponéute.