con urrogio á lo prevonido on el Real Dcoroto do 4 do Julio de 1861.
Art. 13. El pago del importo del suministro g0 verificará en oro, ó su equivalente en billetes al tipo oficial.
Art. 14. El individuo á cuyo favor so adjudi que el remate facilitará dos pliegos de papel del sello octavo, para la redacción de dos contratos do un mismo tenor, y abonará también el costo do los ¡inuncios de esto remate.
Habana 27 de Mayo do 1879.—El Mayordomo Interventor.—Crisa’ to Espiga.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Precio límite mayor que abonará el Hospital.
Pollos do 18 onza3 do peso al respecto de C pesos docena, oro.
Huevos froscos id. id. al do 60 centavos id. oro
Modelo do proposicioD.
D. N. N. vecino de....onterado do los anuncios
publicados en la Gaceta oficial de..y de los le-
quisitos y condiciones que se exigen para el remate del suministro de pollos y huevos que consuma o Hospital de San Felipe y Santiago, se comprometo á tomar á su cargo dicho suministro con estricta sujeción á los pliegos de condiciones, y á los precios siguientes....en letra.
Fecha y firma del interesado.
Casa General de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Econón ica.—Secretaría.
Ilalvetido sido aprobados por el Excmo. Sr Gobernador General en acuerdo de 20 de Julio último los pliegos do condiciones para el suministro en este Asilo, de víveres y harinas, efec-t s para lavado de ropa, efectos de alumbrado, alimen’os de enfermería y efectos para el Ora torio, durante el presente año económico de 1879 á 1880, esta Junta Económica en sisiou do 4 del actual ba acordado publicar en la Gacela oficial, Diario do la Marina, Voz de Cuba y Bolet n oficial de la l'roviucia para conocimiento del público en general, el presente anuncio y los pliegos de condiciones que se citan, por el término de 30 dias; y señalar el 4 de Setiembre próximo á las ocho déla mañana para dar comienzo al acto en este Asilo, por el orden que se deja expresado ó sea, á las ocho la subasta de víveres y harinas, á las ocho y me lia efectos para lavado do ropa, á las nueve electos para alumbrado, á las nueve y media alimentos de enfermería, y á las diez efectos para el Oratorio; de hiendo advertirse á las personas que intenten hacer proposiciones, que deberán atenerse en un todo A las bases de los citados pliegos y al modelo de proposición do los mismos, los cuales estarán de manifiesto para los que gusten enterarse en la Secretaría do la Exorna. Junta General de BeneficencA (Palacio Episcopal,) y en la de esta Junta Económica todos I03 dias hábiles. Se previene á los que pretendan hacer proposiciones, que ésfi s no serán admitidas si no vienen en el papel del sello correspondiente.
Ferro 4 de Agosto de 1879.—El Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Po-melle.
Pliego de condicionos para el suministto do efectos
de alumbrado.
Se publicó en la Gaceta en los dias 12, 13, 14 y 15 del corriente.
Pliego do condiciones que so cita, parad suministro
do harina y víveres.
1? El remato tendrá lugar anto la Junta E’.o-irimica do! Establecimiento el dia y hora que la misma señale.
2:.1 Fura ser postor es indispensable so verifique un depósito prévio do quinienti b posos oro en la Caja del Asilo con la anticipación debida el cual so devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores.
3?- Los pliegos so dirigirán al Presidente do la Junta Económica bol Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose los quo no ostén rodactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan de les precios señalados ó dejen de acompañar la carta de pago que aorodito haber hecho el depósito previo quo señala la condición so guada.
49 A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmiendas y artículo por artículo en que se expíese el procio á quo so comprometo á verificar el suministro.
59 Si se presentaran dos ó más pi oposiciones igualos se abrirá puja verbal duraulo cinco minutos entro los autores do las mismas.
6? El remato no tora válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior quedando obligado el Contratista á suministrarlas harinas y vivo-ros que so lo pidan hasta fin del afio económico de 1879 á 1880, ó sea hasta el 30 do Junio de 1880.
7? Vencido el tiempo do la contrata, podrá exigirse al Contratista continúo prestando el servicio bajo las ínfimas condiciones, no excediondo este tiempo do tres meses.
8? Las harinas y víveres constan en la lista quo se aeompafia á éste pliego debiendo ser todos de primera calidad en clase superior, y el cont. alista so comprometerá á suministrar los efectos que se le pidan aunque no ostón especificados en él á los precios do plaza y bajo ¡as mismas condiciones.
9? Ei Contratista estará] obligado á suministrar las harinas y víveres quo so le pidan mediante una papeleta firmada por los Eres. Director, Contador y Mayordomo del Establecimiento en el concep to quo si trascurridas cuarenta y ocho horas después do hecho el pedido, no so recibiesen los efectos, se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio ácuenta del Contratista á cuyo cargo será también el gasto do conducción.
10.	La Junta Económica reconocerá las harinas y víveres á su Helada y si resultaro alguno que no llene la condición do sor do pilmera calidad en clase superior se avisará al Contratista para que se presente á recojorlo, reponiéndolo por otro de las condicionos oxij das en esto contrato y do no veri ficarlo en el término de veinto y cuatro horas quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
11.	Cuando el Contratista dejare do suministrar alguna parte de las haritiasy víveres podidos so comprarán también ácuonladel Contratista en la forma quo determina la condición octava.
12.	La Casa Genoral de Enagenados pagará las harinas y víveres á los precios quo se señalan en la nota adjunta on oro ó su equivalente en billetes del Banco E(pañol do la Habana al tq o oficial del Gobierno.
13.	E' Conlratisla no podrá exigir que aumente ó disminuya el consumo de la Casa y serán do su cuenta los flotes y conducciones quo huyan do sat s-Loerso hasta penor on oi Asilo las llorínas y víveres pedidos.
14.	Aprobado quo sea ol remato por la Superioridad deberá el quo resulto rematador proslar ttua fianza do dos mil posos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, al tipo oficial dol Gobierno que so depositarán en la Caja del Establecimiento para los cuales entregará mil quinientos pesos oro quo con los quinientos dol depósito prévio bu oen los dos mil pesr s expresados; y do no verificarlo on ol improrogable téi mino do quince dias se doclarará nulo el contrato con pérdida dol depósito ]> év o.
15.	Vorificado el remato no habrá lugar á indemnización de niDguna claso por casos fortuitos ó por hechos quo nn pueda ovitar la Junta Económica.
1G. Cuantas cuestiones so susciton entre el rematador y la Junta sobro cumplimiento, inteligencia resoision y efectos do la subasta, se resolverán por la Junta Económica, pudiendo ol intorosado on caso do no conformidad, diriglrso por la misma al •Excmo. Sr. Gobernador General quien resolverá lo
que estime más < ''diveniente. Agotada 1i.. vía gu bei-nativa, compete conocer en la contoneicso-admi nistrativa al Excmo. Consejo do Administración con arreglo á lo prevenido en ol Beai Decreto de 4 de Junio de 1861.
17 y última. El individuo que obtenga á su fa ror el remate facilitará dos ¡diegos del papel do se lio 89 para la redacción do dos contratos de un mismo tenor, debiendo asimismo satisfacer el importe de les anuncios de este remate en los periódicos Gaceta, Diario de la Marina y Voz de Cuba y siendo re quisito indispensable haber presentado los recibos de las Administraciones do dichos periódicos antes de extender el contrato.
Precio límite mayor que deberá regir en la subasta del suministro de las harinas y víveres para la Casa General de Enagenados.
Oro.
		Ps.	Cs.	Ps.	Cs.
Harina Santander el barril de 8					
@ ó 92 k			15	50		
Harina del Norte id. id. id.		16			
Harina Bilbao id. id. id			15			
Arroz semilla el kilo		á		i i	@1	26
Garbanzos id		á		17	1	95
Frijoles d		á		11	1	26
Papas id		á		09	1	03
Tocineta id		á		30	3	45
Manteca				30	3	45
Azúcar quebrado de la id...	¡i		Í1	1	26
Cafó id		á		47	5	40
Fideos id		á		20	2	30
P:menton id		á		18	2	06
Azafrán flor id		á	12			
Ajos la mancuerna		¿		45		
Cebollas el kilo		á	...	09 04	@1	03 40
Especias id		á		05	@	57
Vinagro el garrafón		á	1	50		• • •
Vino tinto, marca Sama, !a					
P>Pá			46	. ,,	. « .	• • •
Chocolate el kilo....		á	. « «	51	@6	21
Harina Sagú id. id		a	« • •	50	(a), 5	75
Vino generoso ol garrafón...	á	4	25	. • •	,,,
Cerveza la docena do botellas	á	3	50		...
Aguardiente caña garrafón	á	2	. • «	• • •	.,
Almendras el kilo		á	• • •	40	(¿4	60
El peso do los artículos anteriores debe ser neto sin rebaja de tara alguna por consecuencia do envase.
Modelo de proposición.
D. N.........N......vecinodo....enterado del anuncio publicado en la Gaceta do....y de las condicio-
nes y requisitos que se exijen para adjudicar en pública subasta ol suministro do los vívores y harinas que pueda necesitar ol Asilo General de Enagenados duranto el año económico de 1879 á 1880 se com-romoto á veiificar dicho suministro por los precios siguientes (aquí la relación en quo se exprese sin enmienda y artículo por artículo ol precio ó quo cada lidiador pueda hacer el suministro no excediendo ninguno do dichosprecios del t:po marcado) siendo adjunta !a carta do pago que acredita el depósito prévio.
Fecha y firma del interesado.
Pliogo de condiciones para el suministro de efectos dol lavado.
I.	85 El remato tendrá lugar ante la Junta Económica dol Bstablecimien to el dia y hora que la misma señale.
2.	d Para ser postor os indispensable se veri-fiquj un depósito prévio do veinte y cinco pesos oro en la caja del Asilo, con la anticipación debida, el cual se dovolverá una vez verificada la subas a á los que no resulten rematadores.
3.	** Los pliegos se dirijirán al Presidento do la Junta Económica del Asilo debidamente cerra dos, no admitiéndose los quo no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan onmiendas
raspuduras, excedan de los precios señalados ó lejen de acompañar la carta do pago quo aorodito haber bocho el depósito previo quo señala la condición segunda.
4.	A oída proposición deborá acompañarse una relación sin onmiendas y artículo por artículo on que se expreso ol precio á que se comprometo á verificar o1 suministro.
5.83 Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales, so abrirá puja verbal durante cinco minuios, entro los autores de las ínfimas.
6.	83 El remato no sorá válido hasta que sobre él recaiga la aprobación superior, quedando obligado ol Contratista á suministrar los efectos para ol lavado de ropa, que so lo pidan hasta fin del año económico dol 79 á 80 ó sea hasta el trointa do Junio do mil ochocientos ochenta.
7.	a Vencido ol tiempo do la oontrata podrá exijirse al Contratista continúo prestando el servicio bajo las mismas condiciones, no excediendo opio tiempo do tros mosos.
8.	83 Los efectos para ol lavado de ropa constan en la lisia quo so acompaña á esto pliego, debiendo ser todos do piimera oalidad en clase superior, y el contratista so comprometerá á suministrar los efec ios que so le p dan aunque no estéu especificados en él á los precios do plaza y bajo las mismas condiciones.
9.55 El Contratista ostará obligado á suministrar los efectos para ol lavado de ropa que se lo pidan mediante una papeleta firmada por los Síes. Director, Contador y Mayordomo del Establecimiento; en ol concepto que si trascurridas cuarenta y ocho horas después do -aber hecho el pedido, no se recibieren los efectos, so comprarán en cualquier l unto yá cualquier precio á cuenta del Contratista á cuyo cargo sorá también el gasto do conducción.
19. Li Junta Económica reconocerá los efectos para el lavado de ropa á su llegada, y si resultare alguno que no lleno la condición de ser de primo ra oalidad on claso superior, se avisará al contratis-ta para que se presonto á roeojerlo, reponiéndolo por otro de las condicionos exigidas en esto contrato: y do no vorificarlo en el término do veinto y cuatro horas quodará sujeto á lo provenido en el artículo anterior.
II.	Cuando el Contratista dejare de Buminis. trar alguna parto do los efectos del lavado de ropa pedidos so comprarán también ¿cuenta del Contratista on la forma quo determina la condición octava.
12.	La casa general de Enagenados pagará los efectos para el lavado de ropa á los prooios que se señalan en la nota que al final te expresa, en oro ó su equivalente en bll'etes del Banco Español do la Habana al tipo oficial del Gobierno.
13.	El Contratista no podrá exigir que aumento ó disminuya el consumo do la casa y serán do su cuenta los flotos y conducciones quo hayan do satisfacerse, hasta ponor on el Asilo los efectos podidos.
14.	Aprobado que sea el remato por la Supo rioridad, deberá el quo resulto rematador prestar una fianza do cien pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Es¡ añol al tipo oficial del Gobierno, que se depositarán en la Caja del Asilo, para los cuales entregará setenta y cinco pesos oro, quo con los veinto y cinco dol dopósito prévio, hacen los cion expresados; y do no verificarlo en ol improrogable término do quinoo dias so declarará nulo el contrato, con pérdida dol dopósito previo.
15.	Verificado ol remato no habrá lugar á indemnización do ninguna claso por casos fortuitos ó por hechos quo no puola evitar la Junta Económica'
16.	Cuantas cuestiones se Buseiten entre el rematador y la J unta sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos do la su basta, so resolverán por la Junta Económica, pudiendo el interesado en caso do no conformidad, dirigirso por la misma vía al Excmo. Sr. Gobornador Genoral quo resolverá lo quo estimo más couvoniente. Agolada la via gubernativa, compote conocoron la contenclosc-adrai-nistrativa al Exorno. Consejo de Administración, con arreglo á lo prevenido en el Koal Decroto do 4 de Junio do 1861.
17.	El individuo quo obtenga ásu favor ol remate, facilitará dos pliegos do papel del sello 89 para la redacción do dos contratos do un mismo tenor,
asm
debiendo asimismo satisfacer el importo do los anun cios de este remato en los periódicos, Gaceta, Diario de la Marina y Voz do Cuba, y siendo requisito in disposable haber presentado los recibos de las Ad ministraclones de dichos perió Jicos antes do exton der el contrato.
Precio límite mayor quo deberá regir on ¡a subasta del suministro do los efectos para el lavado de ropa, para la Casa genoral de Enagenados.
ARTICULOS.
Almidón, el kilo á......	..
Jabón blanco do Mallorca, el
kilo á...................
Idem amarillo, el kilo á...
Añil, el kilo á ..........
ORO.
PESOS.
envase.
cs.		PESOS,	cs.
40	...	4	60
13		1	49
17	• ••	1	95
80	...	9	20
eriores debe ser			
consecuencia do			
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino do.....enterado del anuncio
publicado en la Gaceta de....y de las condiciones
y requisitos queso exigen para adjudicar en púb! ca subasta el suministro de los efectos pata el lava do do ropa, quo pueda necesitar el Abüo genoral de Enagenados, duiante el año oconómico do 1879 1880, so compromete á verificar dicho suministro por los precios siguientes: (Aquí la relación en que so expresó sin enmienda y artículo por artículo, e precio á quo cada licitndor pueda hacer el suministro, no excediendo ninguno de dichos precios del tipo mareado) siondo adjunta la caria de pago que
UPA A litn Hopótji l n pr¿T7Ío *
Fecha y firma del intoresado.
Pliego de condiciones para el suministro de alimen tos de onfermería.
19 El remato tendrá lugar anto la Junta Eoo-nómica del Establecimiento el dia y hora quo la misma señale.
2a Para ser postor es indispensable so verifl que un depósito prévio de veinte y cinco pesos oro en la Caja del Asilo con la anticipación debida; il cual so devolverá ]una vez verificada la subasta, á los que no resulten rematadores.
39 Los pliegos so dirigirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo debidamente cerrados, no idmitiéndoso los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan do los precios señalados, ó dejen do acompañar la carta de pago quo acredite haber hecho el depósito previo que señala la oondioion 29 49 A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmiendas y artículo por articulo on quo so expreso ol precio á quo so compromete á verificar < 1 suministro
59 Si se presentaran dos ó más proposiciones guales, so abrirá puja verbal durante cinco minutos entre los autores do las mismas.
G9 El remato no sorá válido hasta quo sobro él recaiga la aprobación Superior, quedando obligado el Contratista á suministrar los alimentos de enfermería quo so lo pidan hasta fin del año económico del 79 á 80, ó sea hasta el 30 do Junio de 1880.
79 Vencido el tiempo de la contrata, podrá exigirse al Contratista:continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, no excediondo este tiempo do tres meses.
89 Los alimentos do enfermería constan en la lista que se acompaña á esto pliego debiendo ser todos ae primera calidad, en clase superior; y el Contratista be comprometerá á suministrar tos efectos quo se le pidan aunque no estén especificados en ól, los precios do plaza, y bajo las mismas condicionos.
99 El Contratista estará obligado á suministrar los alimentos do onfermoría quo so lo pidan, mediante una papeleta firmada por los Sres. Director, Contador y Mayordomo del Establecimiento en ol concepto; quo si trascurridas cuarenta y ocho horas después do hecho el podido, no se rocibiesen tos efectos, se comprarán on cualquior punto y á cualquier precio, á cuenta del Contratista á cuyo cargo sorá también el gasto de conduocion.
10.	La Junta Económica reconocerá los alimentos de enfermería á su llegada y si rosultaso alguno que no llene lacon.dicion do ser do primera calidad ou claso superior, so avisará al Contratista para que se presente á recojorlo, roponióndolo por otro do las condiciones (xijidas en este contrato; y no vorificarlo en el tónnino do veinte y cuatro lio-ras, quedará sujeto á lo prevenido en el artículo an-torior.
11.	Cuando ol Contratista dejare do suministrar alguna parto de los alimontosdo enfermería pedidos, so comprarán tambieu á cuenta dol Contratista en la forma quo determina la condición octava.
12.	La Casa do Enagenados pagará los alimentos de onfermería á los precies quo so señalan en la nota adjunta on oro ó su equivalente on billetos del Banco Español do la Habana al tifio oficial del Gobierno.
13.	El Contratista no podrá ex:gir quo aumento ó disminuya ol consumo de la Caso; y serán de su cuenta los fletes y conducciones, que hayan de satisfacerse, hasta poner en el Asilo los alimentos pedidos.
14.	Aprobado quo sea el remato por la Superioridad, deberá el que resulte rematador prestar una fianza de cien peses oro ó tu equivalente en bi lletes del Banco, ai tipo oficial del Gobiorno que se depositarán en la Caja del Establecimiento para los cuales entregará sotonta y c tico pesos oro quo con los veinte y cinco dol depósito previo hacen los cien expresados; y de no verificarlo en el improrogable térm no do quince dias, se doolarará nulo el Contrato, con pérdida del dopósito prévio.
15.	Vorificado ol romate, r.o habrá lugar á indemnización do ninguna clase por casos fortuitos ó por hochos que no pueda evitar la Junta Económica.
16.	Cuantas cuostienes se susciton entre el rematador y la Junta sobro ei cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos do la subasta, so resolverán por la J unta Económica, j ndiondo 11 interesado en caso do no conformidad, dirigirse por la misma al Excmo. Sr. Gobornador General qui-n resolverá lo quo estime más conveniente. Agota la la vía gubernativa, compele conocer en la contencioso-admi-nistrativa, al Excmo. Consejo de Administración con arreglo á lo provenido en ol ib. al Decreto de 4 do Junio de 1861.
17.	El individuo quo obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos do pape dol sello octavo para la redacción do dos contratos de un mismo tenor, debiendo asimismo satisfacer el importo de los anuncios do ( st.e remato, en los peí iódlcos, Gaceta, Diario de la Marina y. Voz do Cuba, y sionde roquísito indispensable babor presentado los recibos de las Administraciones do dichos periódicos, antes do extenderse este contrato.
Precio limito mayor quo deberá regir en la subasta
dol suministto de los alimentos do enfermería
para la Casa General de Enagenados.
Oro.
tro, no excediendo ninguno de dichos precios del ti po marcado) siendo aojuuta la carta de pago qu acredita ol depóiito piévio.
Fecha y firma del interesado.
Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Comprobado por ol Arquitocto Municipal del Distrho quo están ruinosas y ofrecen peligro las ca sas do madera números 30 y 32 do la calle de los Genios, se notifica á sus propietarios haberse de cretado quo procedan á derribarlas dentro do diez dia-'.
Habana y Agosto 13 de 1879.—Pedro González Llórente.
Colegio de Corrodores y Notario» comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Esparta..................—N omi nal
Inglaterra...............—20f á 21 P. 60 dlv.
/ 6i á 6f P. 60 div.
Francia.................. \ 6J a 71 P. 3 dfv.
(10 S 10J- P. 60 djv.
—-.....llOJáll P. 3 d[V.
Oroespañol...............—118f- ft 119 P.
Descuento mercantil......| 5y_7p.g anual B¡B
Estados Unidos.
8 y 10 ore.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Eduardo Taberner, dependiente auxiliar del co-ial D. J. E. Roja'-.
D. Santiago Bauza, Ídem del Ídem D. J. Echagüe. DE FKUTOS.
D. Federico Mejer, dependiente auxiliar del colegial G. de Cárdenas.
D. Abelardo J. Ledesma, Ídem del idem D. .T. de I03 Reyes.
Habana 16 de Agosto de 1879.—El Sindico interino, Nuñez.
D
M.
Jefatura de Policía Municipal de la Habana.
Queda sin efecto ni valor alguno la boleta de depósito expedida por la Secretería de esta Jefatura en (i de Febrero último al folio 876 á favor do D. Baltasar M. Saco, por babor sufrido extravío.
Habana Mayo 17 de 1879.—El Secretario, ?edro Batlle.
Quedan invalidada y sin ningún valor la bo-eta de depósito expedida porla Secretali ( de esta Jefatuiaal fòlio 551 en 31 de Eueri) ùltimo á favor de1, moreno libre Francisco Flores por liaber sufrido extravío.
Habana 13 de Mayo do 1879.—El Secretano, Pedro Batlle.
Queda sin efecto ni valor alguno los permi sos expedidos por esta Jefatura en 10 de Febrero próximo pasado, á favor de D. Manuel Martínez Rico, para la circulación de sus coches números 694, 697, 706, 707 y 713, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 29 do 1879.—El Secretario, Pedro Batlle.
Habiendo sufrido extravio la boleta de depósito dol cochero D Jorge González y Padrón, quo le fue expedida por la Secretaria do la Jefatura de Policía en 15 del actual al número 1.554, queda fin efecto ni valor a'guno toda vez quo con esta focha le ha sido despachado un duplicado do dicho documento por esta Jefatura, según está dispuesto.
Habana 30 do Julio de 1879.—Ei Primer Jéf Anacleto Yracheta.
caola Salazar, natural do Ganarlas, do estado soltera, pvofesion su casa, do 28 años do odad y vecina do la calle do los Desamparados número 34; el Sr. Alcalde Municipal de esta Ciudad se ha servido disponer so provea al interesado de un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la preson te.
Habana 4 do J unió de 1879.— El Inspector P. O. Manuel Arias.
La cédula número 1814 do cabeza do oxpodida por esta Inspección en 31 de Dieiembro de 1877 á favor de D. Manuel Bustamanie Vázquez, natuaal de la Habana, de estado casado y de 42 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente que se publicará on la Gaceta oficial.
Habana 5 do Junio de 1879.—El Inspector, P. O. Manuel Arias.
Habiendo suñ ido extravío la cédula de vocindad núm. 7042 de comensales expedida por esta Inspección en 12 de Julio de 1876 á favor dol ¡tardo Manuel Hévia, natural de la Habana, de estado soltero, profesan servicio, de 16 años de edad y vecino do la ealle de Luz número 89; el Sr. Alcalde Municipal do de esta Ciudad se ba servido disponer so provea al interesado do un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliendo la di.-puosto libro la presente.
Habana 5 do Junio do 1879,—El Inspector, Carlos Urrutla.
La cédula número 340 de comensales expedida por esta Inspección en 11 do Febrero de 1875 á favor dol moreno Gonzalo Palcsnougo, natural do la Habana, do estado soltoro y do 14 años do edad; ha sufrido extravío. Y ¡tara su invalidación libro la presento quo so publicará ec la Gaceta oficial.
Habana 4 de Junio do 1879—El Inspector, P. O. Manuel Arias.
La cédula do cabeza do familia expedida por la Inspección del 69 distrito el uño do 1877 á favor do D. José del Pilar Sarza, natural de la Habana, do estado soltero, y do 26 años do edad, ha sufrido extravio. Y para s i invalidación libio la presento que so publicará 011 la Gaceta oficial.
Habana 6 de J uuio do 1879.— El Inspector P. O. Manuo! Arlas.
La cédula expedida en la Península ol año de 1879 á favor de D. José Fernandez, natural do Lugo, do estado solíoro y de 14 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presento que se publicará eu la Gaceta oficial.
Habana 9 de Junio de 1879.—El Inspector, P. O. Manuel Airas.
La cédula número 4676 do oaboza do familia expedida por esta Inspección on 30 do Julio do 1878 á favor de D. Antonio García González, natural do Canarias, do estado soltero y do 30 años de edad, ha sufrí 'o extravío. Y para su invalidación libro ¡a presento quo se publicará en la Gaceta oficial.
H.bana 7 de Junio do 1879.— El Inspector, Carlos U. rutia.
La cédula número 8182 de comensal expedida por esta Iuspeceion en 29 de Noviembre do 1878 á favor do D. José Fernandez Rodríguez, natural do Lugo, do estado soltero y de 24 años de edad, ha ufrido extravío. Y para su invalidación libro lu presóme que. so publicará on la Gaceta Oficial.
Habana 20 de Junio do 1879.—El Inspector, Cárlos Urrutia.
Habiendo sufrido oxlravío ol permiso do circulación expedido por la Secretaría do la Jefatura do Policía on 21 de Enero próximo pasado registrado al núm. 529, á favor do D. Agustín Vilaró pura su echo número 317, so hace público por este modio según está dispuesto, habiéndoselo provisto por ésta ~.fllura dol correspondiente duplicado,
Habana 31 de Julio do 1879.—El Primor Jefe, Anacleto Yrachetu.
Queda sin ofecto la boleta de depósito expedida por la Secretaría de la Jefatura do Policía al folio 270 on 22 de Febrero último, á favor do D. José Rodríguez Santeiro, por haber sufrido extravio.
Habata Julio 23 do 1879.—El Jefe, Anaolcto Yrecheta.
Queda invalidado el permiso do circulación del cocho numero 147 expedido por la Secretaria do esta Jefatura al folio 208, en 17 de Enero último, á favor Je D. José Vilas Pcrez, por babor sufrido extravio. Habana Junio 4 de 1879.—El Secretario.—P. O., 1). del Castro.
Artículos.		Ps. Cs.
Pollos do lè libra		... á	... 45
Gallinas de 3 libras				... 90
Lecho botella de 725 mililitros			... 08
Huevos docena 			... 40
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino do....enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta de..'...y do las condicic-nos y lequisitos quo so exijen para adjudicar en pública subasta ti suministro do los alimentos de enfermerías que pueda necesitar el Asilo General de Knagenados duiante ei año económico do 1879 á 1880 so compromete á verificar dicho suministro por los precios siguientes: (Aquí la relación en quo se expreso sin enmienda y articulo por artícu'o el procio á quo cada Imitador puoda^aeerol sumiuis-
Quoda invalidada la boleta do dopósito expedida por la Secretaria de esta Jefatura en 27 de Enero último, al folio 129 á favor de D. Antonio Mai-qtioz Salcedo, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 23 do 1879.—El Secretario, Pedro Batlle.
Inspección de vigilancia del primer distrito.
Queda sin efecto la cédula de la Península do! año próximo pasado á favor de D. Baldomcro Enlorio y Caso, quo llegó á este puerto el dia 8 de Fe-btero de 1878 á bordo dol vapor Santander, por haber sufrido extravío.
Habana 2L de Mayo do 1879.—El Inspector, D. Prado.
Queda sin efocto la cédula número 194 de menores expedida en esta Inspección en 6 do Junio de 1878 á favor do la parda Petrona Rojas, natural de la Habana, do 13 años y vecina do la callo de Compostela número 45, por haber sufrido extravío.
Habana 31 do Mayo do 1879.—El Inspector, D. Prado.
Qaoda sin efecto la cédula número 2514 expedida en esta oficina on 13 de Maizo de 1874 á favor de D. Gabriel Ruiz García, natural do Santander, de 20 años, soltero y vecino de Teniente Rey número 58, por haber sufrido extravío.
Habana 4 do Junio do 1879.—El Inspector, D. Prado.
Queda sin efecto la eédula de la Península con quo ingresó en esta isla en 26 do Noviembre de 1877, á favor de D. Ciríaco Manchosa y Riyzabal, natural de Guipúzcoa, soltero, de 18 años de edad y veemo do Lamparilla número 2, por haber sufrido extravío.
Habana 4 de Junio do 1779.—El Inspector, D. Prado.
Queda sin efecto la cédula número 58 de comor-sales expedida por esta Inspección en 6 do Febrero do 1878 á favor dol moreno Eustaquio Golt, do la Habana, srdloro, do 23 años do edad, cocinero y ve-eiuo de la Bomba númoro 11, por haber sufrido extravío.
Habana 5 de Junio do 1879.—El Inspector, D. Prado.
La céJula número 4221 do eom nsal expedida por esta Inspección en 2 de Julio de 1878 á favor del pardo Manuel Causoro, natural do San Antonio do los Baños, de estado soltero y de 19 años de edad, ba sufrido extravio. Y para su invalidación libro la presento quo se publicará on la Gaceta oficia!.
Habana 13 de Mayo do 1879.—El Inspector, Carlos Urrutia.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do comensal númoro 6.136, expedida por esta Inspeccionen 30 do Junio de 1877, á favor do 1). Rufino Artecho y Castro natural do la Habano, soltero, do 25 años de edad, estudiante, y vooino déla callo dol Aguila número 169 por babor sufrido extravio la dol año do 1877.
Habana 17 de Junio do 1879.—P. O., Carlos Herrera.
Qioda sin efecto la cédula do cabeza número 27 expedida por esta Inspeccionen 13 de Enero de 1877 á favor de D. Anastas o González Castellanos, natural do ésta, viudo, de 55 años, maquiné ta y vecino do Aguila 31, por babor sufrido extravío.
Habana Junio 3 do 1879.—P. O., C. ríos Herrera-
Queda sin efecto la cédula do cabeza número 2.480 expedida por esta Inspección en 4 do Junio último á favor do D. Joíó Agustín Calzadilla, untura!, do est», casado, do 53 años, eomoroio y vecino do Industria 35 por haber sufrido e xtravío.
Habana Mayo 23 do 1879.—P. O , Carlos Herrera.
Queda sin valor ni ofecto alguno la cédula do comensal número 6.603 expedida por esta Inspección en 2 do Dieiembro del año próximo pasado á favor do D. Ramón Cuesta Pelaez, natural do Oviodo, soltero, cochero, do 22 años y vecino de los pabellones dol presidio por haber sufrido extravío la anterior.
Habana Junio 9 do 1879.—P. O., Francisco do P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 973 expodida por esta Inspoecion en 9 de Marzo del año próximo pasado á favor do D. Laureano Bledo y Pérez, natural do Murcia, soltero, do 17 años y vecino del Hotel Pasajo por babor sufrido extravío y por orden Superior.
Habana Mayo 2 do 1879.—Cárlos Horroru.
Queda sin efecto la cédula do ccmínsal númoro 4131 expedida por esta Inspección en el año de 1873 á favor de D. Gumersindo Menondez, natural do Asturias, soltero, dependiente, do 31 años hoy y vecino dri Mercado de Tacón, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 19 do 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin valor ni efecto la cédula númoro 6.376 cabeza de familia expedida por esta Inspección en 10 do Setiembre do 1877 á favor de- D. Felipe Fulla y Castillo, natura! de Saman Jer, soltero, del comercio, de 31 años de edad y vecino do Amistad 17 por babor sufrido extravío.
Habana Mayo 24 do 1879.—P. O., Caries Herrero.
Inspección de vigilancia del segundo distrito.
La cédula númoro 186 de cabeza de familia oxpodida por esta Inspección en 7 do Febrero do 1879 á favor de D. Felipe do Avila Martínez, natural do Canaria0, de estado soltero, y de 31 años de odad, lia sufrido extravío. Y pira su invalidación libio la presento que so publicará en la Gaceta Oficial.
Habana 18 de Junio do 1879.—El Inspoctor, P. O. Antonio Luengo.
Queda sin efecto la célula do comensal expelida por osta Inspoecion al folio 7.096 on 22 deJSetiom-bro do 1877 á favor do D. Honorio Lavandera y Yaldés natural do Oviodo, 21 años, soltero, dependiente y vecino de Dragones númoro 6 por haber sufrido extravío.
Habana 17 do Mayo do 1879.—P. O., Cárlos Horrara.
Queda sin efecto la cédula de comensal por esta Insiioccion al folio 2.113 en 22 de Abril de 1878 á favor del pardo Ramón Madan, soltero, aprendiz do 15 años y vecino do Refugio 14, natural do Matanzas, por babor sufrido extravio.
Habana 30 do Abril do 1879.—P. O., Cárlos Horrcra.
Habiondo snfrido extravío la cédula do vecindad número 8698 de cabeza do familia oxpodida por esta Inspoociou en 19 do Junio do 1877 á favor de D9 Mi-
Quoda sin efecto lo cédula do comensal oxpo l¡-da por esta Inspección en 27 de Abril do 1876 al folio 2542 á favor de D. Antonio María Echevarría y Brito, natural do Güira, do 24 años, casado, dependiente y vecino de Cárcol 19 por haberse extraviado.
Habana 4 do Junio do 1879.—P. O., Cúilos Herrera.