———full fflTTTTHMI
Snb-Direccion.—Sección 4.a
En el expediente promovido por D. José E. Moré, solicitando exención de contribuciones por cinco años para su ingenio “Santísima Trinidad,” ubicado en Cienfuegos, acreditándose con lo informado por el Ilustre Ayuntamiento de dicha villa que fué destruido en parte dicho ingenio por causa de la guerra y que se le ha empezado á reconstruir, cuyos requisitos son los exijidos por la ÍQstruccion de 14 de Marzo de 1878 y Real orden de 27 del misino mes del corriente año, reformando la regla 5.a de la Instrucción, para que pueda ser declarada en los beneficios que concede el art. l.° del Decreto de 3 de Noviembre de 1877; el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda y con arreglo á dicho art. ha tenido á bien conceder la gracia solicitada por el interesado, em pezando á contarse desde l.° de Enero de 1880 y terminando en 31 de Diciembre de 1884.
Lo que de orden de S. E., se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Noviembre de 1879.—Oteyza.
En el expediente promovido por D. Belisa-rio Zayas Bazan solicitando exención de contribuciones por tres años para un establecimiento de cantina que ha abierto en la ciudad de Puerto-Príncipe; resultando de los informes ministrados por el Ilustre Ayuntamiento de dicha ciudad, que el citado establecimiento ha sido abierto por primera vez y llonádose con ello los requisitos exijidos por la Instrucciou de 14 de Marzo del año próximo pasado, para ser comprendido en el Decreto do 3 de Noviembre de 1877; el Excmo Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda y con arreglo á lo prevenido en dicho Decreto, ha tenido á bien conceder la gracia solicitada por el interesado, que principiará á contarse desde 19 do Enero de 1880, según lo que previene la Real orden de 27 de Marzo úl imo, reformando la regla 5a y terminará en 81 de Diciembre de 1882.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Noviembre de 1879.—Oleyza.
Contaduría General de Hacienda.
L* N.—N.° 18.—F.° 422.
Negociado de Compulsas.
Dd Ana Manuela Navarrete, viuda de D. Juan Sierra, Comandante 19 de carabineros que fué de Santiago de Cuba, ó persona que le repre eente, se sirvirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 6 de Noviembre de 1879.—Luis Solano.
do Pagos en horas de oficina, para enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana, Noviembre 8 do 1879.—El Ordenador, J. J. Bolívar.
un barril pyrolignito de h'.orro, marca H II, á la orden.
D > la barca española Victoria, de Amberes, el 19 do Setiembre, áD. Antonio Martínez, marca A M, dos bocoyes vidrio.
Habana, Noviembre 10 de 1879.— C. Barca.
Administración Económica de la Prov Ecia de a Sabana.
Negociado de Pertonal.
Resultando vacante en esta Oficina una plaza de escribiente dotada con el sueldo anual de 8 400, he Bordado en esta fecha y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en eu decreto do 5 de Mayo último, la publicación en la Gaceta y Boletín Oficial de esta Provincia, para los que deseen hacer oposición á dicha plaza se presenten en esta Administración provistos de un certificado del Alcalde dol barrio en que estén avecindados, en el que se acredite su buena c'-nducta y en caso íle que liaran servido al Estado presenten también documentos que lo acrediten.
El plazo para la presentación de las solicitudes de los aspirantes es el de ocho dias á contar desde la fecha do la publicación del presente anuncio.
Las c posiciones tendrán lugar en esta Oficina el dia 20 del corriente á las cuatro de la tarde.
Habana 11 de Noviembre do 1879.—Primo Ortega.
Tribunal de oposición d la Escuela Municipal de Varones de los barrios del Pilar, A tares y Vil anuera.
Secretaría.
Acordado por el Tribunal en la sosion que celebró el dia 8 dol corriente que los ejercicios do oposición para proveer la plaza do maestro de dicha Escuela den principio el 24 del actual á las siete de la noche en la Sala Capitular y dias siguientes á la misma hora hasta que terminen aquelh s.— l)e orden del Sr. Presidente se hace público por medio de la Gaceta Oficial y demás periódicos de esta Capital para conocimiento de los Sres. nspii antes á dicha plaza que tienen presentadas sus solicitudes con el objeto indicado.
Habana y Noviembre 10 de 1879.—Rofael de Aragón.
Alcaldía Municipal de la Habana.
D. Antonio González de Mendoza, Alcalde del término municipal do la Habana.
llago saber: quo con objeto de evilar la repetí-olon de accidentes desagradables ocurridos en dias anteriores por la quema do cohetes y petardos, con ocasión de las fiestas y procesiones religiosas de las parroquas, se recuerda el exacto cumplimiento de los arts. 69 de las Ordenanzas Municipales y 138 del Bando de Gobernación y Policía, que prohíben aquellos actos bajo la pena de 10 á 15 pesos.
L s Alcaldes de barrio y los guardias de la Policía Municipal ejercerán la debida vigilancia y dichos Alcaldes impondrán á los infractores la referida multa, dando los correspondientes parces al respectivo Teniente do Alcalde para que se les aplique la que estime procedente con arreglo á la circunstancia del caso y las del multado.
Habana Noviembre 7 de 1879.—A. G. Mendoza
Negociado de Reparos.
Los Cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos se servirán presentarse eu esta Contaduría en dia hábil y término de 30 dias á recojer distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Pedro López Trigo, Administrador de Rentas de Puerto Príncipe, cesante.
D. Maximino Font, idem do la Aduana de Matanzas, idem.
D. Jorge Couder, idem de Ren'aa de Trinidad, idem.
D. Manuel Ampuero, idem idem idem.
D. Antonio de Alda, idem de la idem de Matanzas, idem.
D. Jacinto Casariego, idem de la idem de Trinidad, idem.
D. Antonio María de Escobedo, idem de la idem de esta Capital, idem.
D. José Camilo do Echeverría, idem de la idem do Santiago de Cuba, idem.
D. Pió Estévanez, idem idem de la idem de Puerto-Príncipe, idem.
D. Diego García Moreno, idem idem de la Administración Central de Aduanas, idem.
1>. Mariano Caunse y Castellano, idem de de la Sección de idem idem.
D.'Francisco Illas, idem de la Aduana de Cárdenas, idem.
D. Pedro de la Torre, idem de la idem id. Sagua, idem.
D. José Antonio I.opez, idem de la idem de Mauzauillo, idem.
D. Rufino Medrana, idem de la idem de Cienfuegos, idem.
D. Genaro MendezNuñez, idem de la idem de Santiago de Cuba, idem.
D. Cándido Pellico, idem de la idem de Cárdenas, idem.
D. Ramón Valenzuela, idem de la Administración de Rentas de Pinar del Rio, idem.
D. Pedro de la Torre, idem de la idem de Puerto-Príncipe, idem.
D. Miguel Roberts, idem de la idem de Trinidad, idem.
D. Domingo López, idem de la Sección Ceu-tral de Aduanas, idern.
D. Juan P. P. Delema, idem de la idem de Rentas y Estadísticas, idem.
D. Manuel López Sagredo, Contador Central de Hacienda, idem.
D. José Pablo Garzón, Intendente Militar, idem.
D. Antonio Fernandez Duro, Administrador de Correos, idem.
D. Fernando Fernandez Rodas, Contador de Hacienda, idem.
D. Nicolás Roselló, idem idem de la Isla de Sto. Domingo.
D. Manuel López Sagredo, idem idem.
D. José María Manzano, Sub-inteudente Militar, cesante.
D. Miguel Díaz y Vida, Administrador de Correos, idem.
D. Plácido Blanco Casariego, Contador de Hacienda, idem.
D. Miguel Maníredi, Interventor Militar, idem.
Habana Octubre 16 de 1879.—Lias So’ano.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan á los presos de la Real Cárcel, durante el presente año económico, el Sr. Alcalde municipal Presidente, ha señalado para que tenga efecto su remate, el dia 26 del actual, á las 2 de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y de orden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
SEGUNDA SECCION.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Observando que algunas solicitudes que presentan en esta Ordenación los aspirantes á las dos plazas do escribiente que en la misma ex'sten vacantes dotadas con 600 pesos anuales, y cuya convocatoria fué anunciada en la Gaceta Oficial del 8 del corriente, no se ajustan en su justificación á lo preceptuado en el decreto del Excmo. Sr. Gobernador General, fecha 5 de Mayo del presente año, publicado en la Gaceta del 8 del propio mes, llamo la atención de los que pretenden dichas plazas, á fin de quo se sujeten en un todo á lo prevenido en el expresado decreto Habana 10 de Noviembre de 1879.—José J. Bo. linar.
Pliego de condiciones para el remate del suministro pan para los presos de la Real Cárcel.
de
D? Belec Marin, viuda de D. Ramon J. Puebla, se seivirá presentarse en esta Ordenación General
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro del pan necesario para los presos de la Real Cárcel durante el año económico de 1879 á 1880.
Art. 29 El contratista hará el suministro según el pedido del Alcaide por medio de papeleta firmada con el Vq Bo del Sr. Concejal Inspector; pesándose el pan á presencia del primero ó empleado que designare y del contratista.
Art. 39 El pan será de buena calidad y estará á cargo del Alcaide su recibo bajo su responsabilidad, y dará parte al Sr. Inspector, de cualquier falta de peso y calidad que note, para que disponga la pena que co-responda.
Art. 4q Para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja municipal de 250 pesos oro, no admitiéndose ninguna proposición que exceda de 9 pesos oro quintal, que se ha fijado de tipo, devolviéndose el depósito á los que no resulten rematadores, y deteniéndose solamente la de aquel á quien quede adjudicada la subasta para responder á las resultas de la misma.
Art. 59 Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se expresa al final, y se entregarán en el mismo acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado. Abiertos que sean los pliegos, será preferida la proposición más ventajosa, y solo en el caso de que resulten dos ó más iguales, se abrirá entre sus autores pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 69 Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas por extraordinarias que parezcan, ni hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 79 Esta contrata durará uu año que terminará en fin de Junio de 1880, debiendo continuar sirviéndola el contratista, miéntras en el siguiente no se celebre nueva subasta, cuyo tiempo no podrá exceder de cuatro meses.
Art. 8q Todos los gastos de publicación en los periódicos, serán de cuenta de1 rematador, así como también el costo del papel sellado, necesario para la instrucción del expediente.
Art. 99 Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del remate las resolverá el Sr. Alcalde municipal pudiendo el contratista en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que le franquean las leyes.
Modelo de proposición.
D. N......N.....vecino de.....enterado de los anun-
cios publicados en la Caceta Oficial y de los requisitos y condiciones que se exijen por el remate del suministro de pan para los presos de la Real Cárcel de esta Ciudad, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones, por el precio en oro de (aquí el precio mínimum que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Habana 4 de Noviembre de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Administración Local de Aduanas.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los bultos que á cont -nuacion so expresan, se convoca por este medio á sus dueños ó consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen, ó do lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor americano City of Washington, de New-York, en 7 de Julio úllimo, á W. C. Duyekin rotulada, una c»ja hierro colado.
A H. Ageman, marca E H C, una caja pintura
Del español Santander, del puerto de su nom bre, el 9 dol mismo, tres cajas embutidos, jamones y castañas, á la orden, y una caja escabeche á R. lio driguez.
Del francés Laffayetto, el 10 del mismo, una ca ja rotulada á Sarachaga, conteniendo un cuadro.
Del francés Washington, de San Nazaire el 9 de Agosto último, á Baguer Hno., uoa caja Ver-mouth.
De la barca española Resuelta, de Barcelona el 10 del mismo, una cajita calzoncillos de D. Ramón Pahí.
Del español Rita, de Liverpool el 12 del mismo á D. Victoriano Alvarez, marca V A, una caja papel
Del vapor am?ricano City oí New-York,‘del puerto de su nombre, el 14 del mismo, á Pascual Carbonell, una caja efectos de cuero, á J. H. Durruty, rotulado un paquete con un billete de lotería, y á P. Ricbarson, rotulado, dos barriles de barro.
Del español Ciudad de Cádiz, el 17 del mismo, una caja hormas, marca P. M. á D. P. Meyaida, y á D. R. Serrano, uu barril anchoas marca R. S. ’
Del español Coruña, de Cádiz el 27 del mismo,
Fiscalía Militar.—Plaza de la Habana.
Don Manuel do Pablo y Yelasco, Coronel Comandante do Infantería y Fiscal permanente de la misma.
Ilubiéndo o ausentado de esta plaza abandonando su puesto el Teniente Coronel graduado, Capitán do Infantería D. José Arjona y Zuluagi, á quien estoy sumariando por dicho delito y otros exeesop, y usando de la jurisdicion que el Rey [q. D. g.] tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales do su Ejército, por esto mi segundo edicto cito, l'amo y emplazo al referido Capitán D. José Aijona para que se presento en el Castillo de la Cabaña á dar sus descargos y defensa?, en el concepto de quo no compareciendo so le seguirá el perjuicio á quo baya lugar por su rebe!día y contumacia.
Dado en la Habana á 4 do Noviembre de 1879. —Vo B9—El Coronel Comandante Fiscal, Manuel P. Velasco.—Por su mandado.—El Secretario, Bautista Valles.
vamonte á remate, señalando para dicho acto ol dia 15 del corriento á las 9 do su mañana en el despacho do su señorío, cuai tel del presidio, en concepto do quo so adjudicarán al quo más dioso do los dos torios do su tasación y que las proposiciones so harán en el acto del remato por medio do pliego cerrndo, Habana y Noviembre 7 do 1879.—El Mayor Manuel Garrido.—V9B9—El Corono! Jefe, Gramaren’,
Instituto Provincial de segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
Secretaría.
El Gobierno General do la Isla so ha servido aprobar la alteración ocurrida eu el cuadro do profesores del Colegio «Casa de Educación» por la que D. Carlos Ponce de Leon queda hecho cargo de las asignaturas do inglés y Francés de dicho Establecimiento.
Habana y Noviembre 10 do 1879.—Dr. PauHno Alvarez Aguíñiga.
Casa General de Enagenados.
Junta Económica.—Secretaría.
Habiendo sido aprobados por ol Excmo. Sr. Gobernador General oon fecha 20 do! quo rige b s pliegos de condiciones paia subastar en pública licitación el suministro á este Asilo do las Ropa?, Medicinas, calzado útiles y la venta de los cueros producidos por la matanza durante el actual año económico, esta Junta por acuerdo do esta fecha ha dispuesto se verifique la subasta de los citados suministros ol dia veinte de Noviembre próximo en estf-s Oficinas, dando principio el acto á las ocho de la mañana por el orden de suministros quo quedan expresados.
Lo qua se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general del público, debiendo advortírse-e que los pliegos do condiciones además do anunciarse en el citado periódico se hallan también de manifiesto en la Secretaría de la Bxcm9. Junta General de Beneficencia (Palacio Episcopal) y on la de esta Junta, todos ios dias hábiles para las personas que quieran enterarse de sus pormenores.
Ferro 31 de Octubre do 1879.—El Secretario de a. Junta Económica, Faustino Cartel y Romaelle.
Pliego de condiciones aprobado por el Gobierno General para el remate do los ((Cueros» que produzca la matanza do reses en ol Asilo, durante el año económico do 1879 á 1880.
Se publicó,en la Gaceta oficial los días 9 11 y 12 del corriente.
Pliego de condiciones aprobado por el Gobierno General para el remate de las Ropas que se necesiten en la CaBa General do Enagenados durante el año económico actual.
Se publicó en la Gaceta do los dias 8, 9 / 11 del coniente.
Pliego de condiciones uprobado por el Gobierno General para el remate de los utensilios quo necesite el Asilo Gonoral de Enagenados durante el año económico do 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta los días 9, 10 y 11.
Pliego de condiciones aprobado por el Gobierno General para el remato del calzado que necesite el Asilo General de enagenados durante el año económico actual.
Se publicó en mente.
la Gaceta de los dias 5, 6 y 7 del co-
Subdelegacion de Medicina y Cirujía del Primer Distrito de la Habana.
Los Sres. Profesores de Medicina v Cirujía, Dentista?, Comadronas y Practicantes ó Flebotomiano's avecindados on ol primer Distrito do esta Ciudad se presentarán con sus respectivos títulos, en la Snb delegación do esta demarcación callo de la Habana número 11., para la toma de razón que corresponde aun cuando estos hubiesen sido registrados por la Snbdelegacion General, conforme á lo dispuesto por la Superioridad.
Ilabina Octubre 29 de 1879.—El Subdelegado del 1er. Distrito, Dr.J. Gómez de la Mam.
TF.KCERA SECCION.
Comandancia militar de marina y Capitani ? Puerto de la Habana.
del
Fiscalía do causas.
Orden de la Plaza del dia 12 de Noviembre de 1879. Sorvicio para el 13.
Jefe do dia.—El Teniente Coronel del primer Batallón de Ligeros Voluntarios D. Pablo Rttiz Ga-mir.
Visita de Hospita’.—Comisión Liqu'dadora.
Capitanía General.... ..... ) 1er, Batallón de Li-
Parada................. ... J geros Voluntarios.
Hospital Militar interior..V - .	,	. T
Castillo del Príncipe...... /Regimiento de Inge-
a	, ., 1	t meros dol Ejercito.
Barracones de ídem.........)	J
Batoria de la Reina........ Artillería á pió.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de ¡a Plaza D. Tomás Mansilla,
Imaginaria en idem,—El 19 do la misma, D José Martínez.
E! Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Guardia Civil de la Isla de Cuba. ler. Tercio.
Desde este día queda abierta la compra de caballos para este Cuerpo en la casa-cuartel, calzada de Belascoain esquina á Zanja, desde las 12 á las 4 de la tarde, dobiondo rounir los mismos las condiciones do tener siete cuartas de alzada ó seis y once dedos siempre quo tengan las anchuras necesarias.
Habana 4 do Noviembre do 1879,—El Coronel Sub-Inspector, Antonio Lo puya.
Colegio «le Corroiïores y Notario* mereiale« «le la Habana.
cc-
CAMBIOS.
Inglaterra................. 18J á 19 P. 60 dlv
..................-••{ 1* i
Retallo. Unido»............{ } 0ff-
Oro del cuño español....... | 140 íl 1401 P. a, las 2J.
Descuento mercantil........j6 ío ñ 12 id ore
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habieulo tenido efecto por falta do rematantes la licitación verbal anunciada para esto día, para el suministro de víveres, carne?, aves, huevos, leche do vaca, y de burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña, necesarios á este Hospital en el mes de Diciembre próximo, se avisa por modio oel presente á ap personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado una según la licitación verbal, que tendrá efecto á las doeo de la mañana dol dia veinte del corriente para que acudan á hacer proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo on los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases quo so consignan en la relación do precios límites.
Los precios de los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al ti lio que fije el Gobierno en el mes del suministro: el peso do ellos por arrobas y kilogramos en los viveros y arrobas y litro3 en los líquido?.
La expresada licitación se mantendrá abierta basta la una do la tardo, desde cuya hora en ado-lante no ?e admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y sei’á adjudicado el suministro, si lo tuviero á bien la Superioridad, á la que resulto ser más beneficiosa á los Intereses del Estado, on v'sta de !a comparación do las mismas quo so hará á presencia do sus autores; y on ol caso quo hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo ol plazo de diez minuto?.
Los autores de las proposiciones quo obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza, los ramos de su comercio, quedan obligados á sntieficor inmediatamente á la Redacción de la Gaceta oficial el importe do los anuncios que aquel'a hubiere insortado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuese el que suministrase todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ellas á proratcodu las cantidades á que so calcule ascienda en el mes su suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Noviembre de 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar orden de Sm Hermenegildo y de la do 29 clase del Mérito Naval, Comaudanto do Infantería do Marina y Fiscal de causas criminales de la Comandancia de Marina da esta Provincia.
Por esta mi tercera carta de odicto cito, llamo y emplazo á D. Joaquin Corviño y su 1 ijo D. Antonio; vecinos que fueron en Febrero del año próximo pasado de Sta. Cruz del Sur en esta isla, y cuyas generales se ignoran, los cuales hurtaron ol bote «María,» inscrito al folio once de aquel distrito, para auxiliar en la fuga al Jefe de Administración militar D. Ciríaco Llórente, para que en el término do nueve di as coti-tadosdesdo la primet a publicación, se presenten en la cárcel pública de esta capital á dar sus descargos sin mas llamarles ni emplazarles, declarándoles rebeldes V contumaces, incursos en la3 penas de la ley, si no lo verificaren en el orden marcado.
Habana 6 de Noviembre de 1879.—Juan M. Butler.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Puig, capitán que era del bergantín español «San Antonio» en Febrero d« 1878, en el puerto de Trujilo, (RepúbLca do Hondura?;) pata que en ol término de nueve dias contados desde la primera publicaoion, se presonte en esta Fiscalía á evacuar actos de justicia, sin mas llamarle ni emplazarlo, dec'arándole rebelde para las penas que hubiere lugar do no comparecer en el plazo prefijado.
Habana 6 de Noviembre de 1879.—Juan 31. Butler.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Debiendo prestar una declaración el cabo 19 licenciado de Ejército perteneciente al Cuerpo de Sanidad Militar Justo Fernandez Rubio, que obtuvo su permanencia para esta plaza en 17 de Agosto último, se le cita por esto anuncio para que comparezca ante el Fiscal que suscribe en la Mayoría de Plaza con el indicado objeto, tan pronto tenga conocimiento do él.
Habana 5 do Noviembre de 1879.—El Comandante Capitán Fiscal, José Martínez,
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Roberto Reinlein.
D. José R. Pedemonte, auxiliar de corredor.
DE FKUTOS.
D. Jaime Santacana y Blay D. M iguel Alzóla y Goitia! Habana 12 de Noviembre de 1879.-rino, AL Nuñez.
-El Síndico intc-
Jnspeccion de vigilancia del octavo distrito.
Habienio sufrido extravio la cédula expedida por esta Inspección en 22 de Junio do 1877 col el número 209 del talón do urbanas, al esclavo Nicolás, de 38 años, natural de la Habana, soltero, doméstico, propiedad de D. Pablo S. Hernández; el limo. Sr. Alcalde municipal ha dispuosto so provea ul interesado do la dol corriente año,, y con arreglo al artículo 89 do la Instrucción so anuncia en la ua-ceta oficial la invalidaron dol documento extraviado.
Habana 30 de Octubre de 1879.—José M9 de¡ Cristo.
Debiendo procederse el dia 14 del presente mes de Noviembre á la licitación verbal para la venta de ciento veinte quintales de trapo inaprovechable para el servicio, que existen depositados en los almacenes de las clínicas de San Ambrosio, se avisa por medio del presente á las personas que quinan interesarse en la misma, haberse fijado las doce do la mañana del mencionado dia para que acudan á hacer sus proposiciones ante la Junta Económica de este hospita1, pudiendo pasar ¡as personas que deseen informarse de las condiciones á que deben sujetarse sus ofertas, precio mínimum marcad á los mismos y estado de los antedichos trapo?, á la Secretaría do esta Junta.
La expresada licitación se mantendrá abierta basta la una do la tarde, desdo cuya hora en ade laute no se admitiián más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicada la venta, si lo tuviere á bien la superioridad, á la que resulto ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación quo do las mismas se hará á presencia de sus autores, y en el caso que hubiese dos ó más Iguales se admitirán pujas por solo el plazo de diez minutos.
El autor de la proposición más ventajosa queda obligado á extraer por su cuanta los antedichos trapos dentro del plazo prudencial que fijará esta Corporación, abonando su impoito al contado, yá satisfacer á la redacción de la Gaceta el valor del presente anuncio.
Habana 1<? de Noviembre de 1879.—El Secretario, José Zaragoza
Jefatura de presidios de la Isla de Cuba.
Departamental do la Habana.- -Mayoría.
No habiendo tenido efecto la subasta anunc ada para el dia 24 de Octubre próximo pasado con objeto de vender tres bueyes pertenecientes al tren de trasportos de este departamental, tasados á 68 pesos oro nada uno, el Sr. Coronel Jefe, en cumplimiento do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General on esto asunto, ha dispuesto se saquen nue-
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por ol presente se cita á Dg Juana do Dios Va roña ó á su esposo D. Francisco de Quesada Agüero, para quo dentro dol término do quince dias se presenten por sí ó por modio de apoderado on forma, en la Secretaría de esta Junta, O’Reilly 36, á fiu de que instruidos de la reclamación do libertad que hacen sus siervos el pardo Bernardo Valdés y Uisneros y las morenas Encarnación Iraola y su hijo Dionisio Navarro, manifiesten ri están conformes ó acrediten el empadronamiento de los mismos en ámbos censos.
Y para su publicación en quince númoros consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente, de orden del Sr. Presidente delegado, Dr. D. José Ramírez Ovando.
Habana, Noviembro 8 de 1879.—ido. Bienveni do Hernández.
CUARTA SECCION.
OrZDI2?JA.S DBL IF9BHOK
Comandancia de Guardia Civil de Guantdnamo.
D. Laureano Alvarez y García, Comandante graduado Capitán de la Comandancia do la Guardia Civil de Guantánamo y Fiscal do causas criminales.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los paisanos quo el dia 29 de Agosto último so hadaban en ol caserío de San Andrés, ju. risdiccion de Guantánamo, D. Juan Rojas, Canelo Roja?, Pedro Roja?, Tito Reja?, Hermenegildo Rc-jaF, Bartolomé Velnzquez, Lúeas Yelazquez, Francisco Ramírez, Ventura Ramírez, Felipe Rojas, Alar cial Lamon, Lorenzo Lamon, Julián Rodríguez, Pió Cobar, Antonio Cárdenas y Guadalupe Ramírez, blancos, Juan de Mata, moreno, Juan Samon (a) Cbafandinga, Antonio Atato, pardos y un pardo de Baracoa, cuyo nombre po ignora, para quo todos so presenten personalmente en la Real Cárcel de'la'vl-lla do Guantánamo en el tóimino de veinte dias, quo empezarán á contarse desde esta fecha, á darlos descargos en la sumaria quo eo les sigue por los do-litos de asesinato, robo de armas y municiones cometidos on peía guardias civiles do esta Comandancia y ol paisano, veídedor ambulante, D. Ciríaco Ileirera, que tuvieron lugar en la tarde del referido dia 29 do Agosto en la Loma do la Talanquera y punto conocido por la Colorada: rogando á tedas las autoridades los aprehendan donde quiera quo se hallen y remitan á esta fiscalía.—Publíqueso en tros númoros consecutivos on el Boletín Oficial de la provincia, en el de la Guardia Civil y on la Gaceta Oficial do la Habana para conocimiento de toaos.—La Jamaica á ¡os 10 dias dol mes de Octubre do 1879 — El Escribano, Jopó Rodriguoz Iglesia?.—V9 B9—El Fiscal, Alvarez.
Junta Protectora
de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Esta Junta on sosion colebtada en 2 do Julio úl timo, acordó declarar libros, por resultar comprendidos on ol arlículo 19 de la Ley do 4 do Julio do 1870, á los moronos siguientes: Maria, Encarnación, Ignacio, Mariano, Federico, José, Luis é Ignacio do Africa, y Amalia, Maria de la O, Benita, Soveriana, José,, Fernando, Emilio, José Hernández, Llborio, Anmeto, Casimiro, Bonifacio y Ramón criollo?, esclavos que han sido de D. Vicente de la Nurz.
Y en curnidimiento de lo acordado on sesión do siete del actual, se hace pública dicha rosolucion en diez números do la Gaceta oficial dol Gobierno, y Boletín de la Provincia, para quo los que se consideren perjudio tilos acudan á esta Secretaría á deducir sus derechos, dentro dol término de treinta diasque fija ol artículo 7o del Roglamonto de 5 do Agosto de 1872, contando desde la fecha on quo so publique el primer anuncio; apercibidos de que si en ol plazo indicado no concurren, so procederá á entregar á los referidos siervos sus correspondientes atestados de libertad.
Matanzas 29 de Octubro do 1879.—El Secretario, Miguel Alfredo Lnvaslida.
Ayuntamiento de Guamacaro.
Pi csidencia.
Acordado por C3te Ayuntamiento on sesión ordinaria celebrada osle din, sacar á remato el arbitrio denominado ‘ Corral de Concejo,” aprobado por la Superioridad, señalándose las ocho de la mañana del dia 28 del mes quo rige, para que ante la Corporación on esta Casa Capitular tenga efecto la subasta con ostricta sujeción al pliega do condiciones que á continuación se inserta, de orden del Sr. Alcalde Presidente expido el presente para sil publicación on el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficiad de la Habana, confórme lo prevenido.—Limonar 7 de Noviembre do 1879,—El Secretario, José MaRP'ie González.
Pliego de condiciones que forma la sección administrativa de fondos, bajo las cuales rema ta esto A juntamiento ol arbitrio municipal, dor,ominado Corral de Concejo, para ol ano económico de 1879 á 80.
1.80 El remato será por término de un año que empezará á contarse desdo 19 do Julio do 1879 á 30 do Junio de 1880.
2.58	No se admitirá postura que bajo do 109 pesos oro, por sor el tipo que se fija pura la subasta
3.59	Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Sr. Presidente, acompañadas del documento que acredito habor depositado en ¡a Caja del Municipio 25 pesos oro y on su defecto carta de abono de peisona idónea.
4.88	El rematador deberá construir á sus cS' pensas un corral perfoctamonto corrado para el depósito do los animales, techándolo una partea fin do quo disfruten de sombra y so abriguen de la lluvia; formará un tai que capaz do contener el agua necesaria para el consumo de los animales, cuidando do que o-té siempre limpio, procurando el mejor aseo del corral, y por último llevará el establecimiento con sujeción á los trece artículos del Reglamento dol Ramo, mandado observar por el Gobierno Gem-ral de la Isla, cuj-o Reglamento so registra on el Bando de Gobernación.
5.88	La recaudación de los derechos que designo ol expresado Reglamento, será de cuenta y cargo del rematador, como también el mantenimiento y