
^ercanoíaS para los establecimientos de comercio en ]os campo?, ó cualquiera otros y sin que se comprenda tampoco en dicha.exención las carretas que aunque ocupadas en conducir efectos y frutos no son do la dotación do la finca, sino de la propiedad do individuos quo so ejercitan en aquella industria.
2o Los oocho?, berlinas ú otros de cuatro ruedas,
^tidc de uso particular, abonarán sois pesos oro, y fi¡ ,on de alquiler nueve Ídem. Los de dos ruedas á cuatro pesos cincuenta centavos en el primer caso y seis en el segundo.
Las carretas do tráfico, sean cuales fuesen sus dimensiones, seis pesos setenta y cinco cts. oro, v los carretones tirados por ganado caballar ó rnuíaV d cuatro peso-, cincuenta cts., y tres los de mano cualquiera quo sea la forma y dimensiones con (al do quo so dediquen al tráfico.
39 Los dueños de carruajes y carretas sujetas d la marca, deberán pagar el arbitrio dentro de los trcs primeros meses de cada año, por la cantidad que en rada uno do ellos corresponda, tajo la pena <}e Una multa que no excederá del turto por ciento que ia ley autoriza ft los Municipios y además él recaigo establecido en los casos do apremio.
4q El rematador pasará al Sr. Alcalde Prosi-dente, después do trascurridos los sesenta dias quo hubiese señalado para la marca, relación nominal do todos los dueños do carruajes que no hubiesen acudido á marcar los suyos ó á satisfacer los respectivos derechos, para los ef .otos determinados en la
condición 39
5q Se ealculi el producto anual de esto arbitrio en doscientos pesos oro, cuya cantidad se fija como tipo mínimum pira hacer proposiciones para ol remate.
69	Por ningún motivo podrá exijir el rematador cantidad superior á la señalada por la marca á cada carruBje.
70	Serán do fu cuenta loa hierros y demás instrumentos con quo ’aya de efectuar la marca, nidierdo del modo quo mejor le acomodo, siempro quo on los carruajes no lastime las maderas ó adornos.
4 S9 Para per admitidas las posturas so requiero ol depósito prévio-cn la oficina ó recaudación Municipal do ia cantidad do cien pesos on oro, con cuya cuma responde el postor del sostenimiento de tas condiciones del remate, y será devuelto el depósito inmediatamente despuos de verificado este, á los quo no resulten rematador s. Al quo resulto serlo 10 será devuelto cuando haya otorgado la fianza que so exijo por el artículo siguiente.
9o El romatador del arbitrio otorga!á antes do tomar posesión, fianza depositaría on efectivo ó en bonos del tesoro por la cantidad da doscientos peso?, ó hipotecaria por cuatrocientos pesos oro para responder al importo del remate, á ménes que mientras tanto presente persona da responsabilidad que le abono á satisfacción del Ayuntamiento.
10.	Las preposiciones so harán en pliego cerrado conformo al modolo que so pone á continuación y se dirijirán al Sr. Presidento antes do la hora quo so señale para la subasta.
11.	D:cho3 pliegos se abrirán p >r la Justa Municipal, reunida al efecto en la Sala Capitu'ar, y si se presentaren dos ó más postores ó proposiciones igualo?, se oirá puja á la llana por espacio de quirico minutos, adjudicándose el remato á favor dol que mayores ventajas ofrezca al Ayuntamiento.
12.	El rematador podrá exijir copia de los registros de carruajes existentes en ol distrito para ccd arroglo á ellos reclamar á su vez los derechos do marca quo lo correspondan.
13.	Es condición precisa quo el temaíador del arbitrio habrá do pagar ol importo total dol remato en el primer semestre del eño económico y por terceras partes adelantadas, con garantiasá satisfacción del Munioipio. La falta del pago en ¡os plazos quo marca la antorior cláusula autoriza á quo so ponga el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del arrendatario, sin perjuicio de cobrado por ia vía do apremio los plazos vencidos.
14.	.No podrá por motivo alguno pedir rebaja ni indemnización por perjuicios accidentales quo se le originen durante el término del contrato.
15.	El costo del papel sellado que se invierta en ol excediente do subasta asi como el do la pub'i-ciicion de anuncios en la Gaceta sorá do cargo del adjudicatario.
16.	Cuantas cuostiones so susciten así entro el rematador y los particulares como entre aquel y el Ayuntamiento sobro ol cumplimiento, inteligencia y aplicación de penas y demás ifecioi del remate, so resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente del Ayuntamiento, pudiondo después los ¡atesados dirigirse por la misma vía al Exorno. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa competo al Excmo. Consejo de Administración conocer en la vía eontenoioso-administrativa.
Modolo do proposiciones.
1). N. N..... veoino do.....ontorado del plie-
ga do condiciones publicado on la Gaceta oficial pa ra el remate del arbitrio do «Marca de carruajes» de esto distrito en el próximo año económico de 1879 al 80, se compromete á tomarlo por la cantidad de...... pesob oro.
Fecha y firma.
Iludas Octubre 3 do 1379.-— El A'cul-Je, Braulio de la Hoz.
Ayuntamiento de la Catalina.
Aprobados por la Superioridad I03 pliegos do condiciones íbrtnado3 para el remato dolos arbitrios «Valla de gallos,» «Corral de Concejo,» «Marcado carruajes do todas clases» y «Vendedores, recoveros y arrias.» durante el año económico do 1879 á 18h0, se convoca para la subasta que tendrá lugar á las 12 de la mañana del día 17 do Octubre próximo venidero; en la inteligencia deque no seráu admisibles las que excedieren del tipo fijado ó fuese 1 menores en los arbitrios, cuyas condiciones á continuación so expresan.
Catalina 27 do Setiembre de 1879.—Manuel Valdés Gómez.—Vt? Bti?—llamón Bosch.
Arbitrio Vendedores ambu'antos, líecobero3 y Arr eros.—Pliego de condiciones quo ha de regir en la administración ó remate del arbitrio ó en el pago do la cantidad porque se contrata, durante el año económico que empieza en 1? de Julio de 1879 y termiua en 30 do Junio de 1880.
Se publicó en la Gaceta de les dias 7, 8 y 9 dol corriente.
Pliego do condiciones para la subasta on el presento nño económico do 1879 á 1880 del arb'trio «Derecho do puñalada du matanza,» aprobado por la Junla ■lunicipal.
1. 9 Consisto esto aibitrió en dos roalos Atorra por puñalada del ganado mayor y menor quo se beneficia para el consumo público.
2.0 Solos están oXCoptuados do esto derecho 'es particulares quo matee para consumo do su ou-fn, pero no las fondas, hoteles y establecimientos euaudo dan do comer aun cuando hayan satisfecho Ion derechos dol Tesoro y estén suioridos para ello.
3.58 El rematador pagará al adjudicárselo el tomate el valor tota! do este á los 10 dias doqmcs de notificado.
4.	0 Se fija á esto arbitrio duranto el expresado ®8'> económico el rendimiento do cuarenta y ocho pe«09 oro ó su cquivalonto en billotes dol .Banco Español de la Habana con la equivalencia quo oportu -lamente señalo el municipio para el cobro y pago de atenciones municipales.
5.	*“ Tara hacer las proposiciones coompañará *1 recibo do babor hecho on la Contaduría el depósito do una onza de oro como garantía de clin. Ad-jud'cado el remate se devolverá el depósito á los que !o hubiesen conseguido, pero el correspondiente ol 9'ie lo obtenga se conservará hasta q1 o dónelas condiciones do seguridad.
6.85 Seiá obbgac:on del contratista sat'sfacor
el importo de los anuncios que para la subasta se
m.-erten en el penóJieo oficial y el reintegro del panel sellado del sello 8. 0 que om l U- .-onde ai expediento hasta dejarlo 011 posesión.
Modolo de proposiciones.
D. N...N,..vecino de.....enterado y conforme
en un todo con el pliego do condicionas publicado en la Gaceta oficial para rematar il arbitrio corres poudiente al derecho do puñalada y que so obliga a tomar por su cuenta dicha contraía por la suma
ue¡...(La cantidad debe ponerse oa letra y no er,
número.)
Focha y firma.
Catalina 27 do Setiembre do 1879.—El Secretario Contador, Manuel Valdés Gómez.— Vt9 Bn9— Ramón Bosch.
Pliego de condiciones que formula cata Secretaría para subastar en el presente año económico de 1879 á 8') ol arbitrio «Corral do Concejo,» apro bado por la Junta municipal.
Se publicó en del corriente.
a Gaceta de los dias 9, 10 y 11
Ayuntamiento de Vinales.
Aprobado por la superioridad el pliego do condiciones pera ol remato dol arbitrio de lidias de gallos, en eí año gallero do mil ochocientos setenta y nuevo á ochenta, se llama por esto rnodio á los quo deseen tomar parte en este remate quo tendrá lu. ar el dia treinta y uno de Octubre próximo á las doce dol dia en la Sala Capitular.
L is proposiciones se harán con sujeción al pliego de condiciones que se inserta en ol Boletín Oficial de la Provincia y Gacota do la Habana; y se entregarán al Sr. Alcalde Prosidento desde esta ficha hasta la hora señalada.
Viñalcs y Setiembre 27 do 1879.—El Alcalde, Jaime Palacio.
Pliego de condiciones para ol remate del arbitr o
Municipal sobre lidias de gallos durante el año
económico de mil ochocientos setenta y nuevo á ochenta.
Art. 19—So fija ol importo de esta arbitrio en la cantidad de quinientos pesos oro pagados por iguales p£,vte? on ios meses de Enero y Abril.
Art. 29—Las lidias tendrán lugar únicamente los domingos y dias festivos.
Art. 39—El rematador podrá cobrar por derechos do entrada á razón de veinto y cinco centavos do peso por persona.
Art. 4q—Asimismo podrá cobrar por ponsion do asiento da primera cincuenta centavos do peso y veinte y cinco por los de segunda.
Art. 59—El rematador podrá exigir como derechos de patio un peso oro por poloa.
Art. 69—El término dol remate dol año gallero daiá principio on primero do Diciembre del corriente año y terminara on igual fecha de mil.ochooien-tos ochenta.
Art. 79—Las proposiciones so dirigirán al Sr. Presidente del Ayuntamiento on pliego cerrado antes de la hora señalada para la subasta.
Art. 89—Para ser postor deberá acompañar al pliogo do proposiciones recibo que acredite el depósito previo de la Contaduría do la octava parto del valor fiji do á la valla ó presente una persona que pueda Gstimarso como bastante por la Municipalidad.
Art. 99—No s) admitiráproposicion alguna por menor cantidad quo la expresada on el articulo primero.
Art. 10.— Si do ¡as proposioiones presentadas resultaren dos ó mas iguale?, no habiendo ninguna otra superior, se admitirán pujas á la llana por veinto minutos, únicamente entre los quo las hubiesen presentado y estuviesen presentes.
Art. 119—Aprobada quesea la subasta el que so la adjudique afianzará el cumplimiento del contrato con una cantidad igual á la tercera parte á quo ascienda ol romate.
Art, 12q Todas las faltas que cometa el rematador serán resueltas por los tribunalos do justicia.
Art. 13q -Los costos que so originen serán de cargo del rematador.
Viñalos, Setiombro 27 do 1879.—El Alcalde, Jaime H. Palacio.
Modelo do proposiciones.
D. N...N.....vecino Ja „...enterado del anun-
cio publicado y pliego do condiciono» para la subasta del arbitrio Municipal sobro lidias de gallos, ofrceo por ol remate do dicho arbitrio la cantidad
c......pes ’s en oro (en letras) sujetándose en
un todo á las condiciones establecidas.
Fecha y firma del proponente.
QUINTA SECCION.
H Oíi-O».
Por auto proveído por el Sr. Juez deprimerà instancia, por ante mi esta mandado que por tres Gacetas consecutivas se publique la sentencia quesigue: “En fa villa de San Antonio en 24 de Sotiembrodo 1879. Et Sr. D. JosO Gabriel Rodríguez Perez, Juez do primera instan cía de ella y su jurisdicción, por ante rnt dijo su sefioría: Que vistos estos autos seguidos por JD. Santiago Solo y Boligan, vecino de Alquízar en este partido contra DI Isabel v D. Juau Marro o y 14. Urbano Aeosta y Marroni, la primera en Murianaoen la Habana y los dos últimos en San Juau y Martínez, proviucia de Pinar del Rio, sobie que so les devuelva la casa y so.ares donde se halla establecida la tienda conocida por de García y la casa que en aquellos fabricó á sus expensas en el Tumbadero, cuartón del Briohi, cuartón Palenque, partido de Alquilar en estajurisdiccion, que compró a D. Bario • lomó Marrero y Mateu, apoderado de los referidos demandados.
Resultando al fòlio cuatro y cu vuelta de estos autos, uua certificación del Gotario público de esta villa I). Antonio do Porto, con referencia del cuaderno do contratos udiciales de! Juez de paz de Alquízar, comprensivos d Osunos de 1871 al 74 eu que consta que i). Santiago Soto y Boligan c i 22 de Noviembre de 1873 compró la tienda denominada de García con seis solares, ubicada m el cuartón Palenque del partido de Alquízar y punto llamado el Tumbadero del Brichi, A D. Bartolomé Marrero y Mateu, apoderado de doña Isabel y I). Juan Ma
rrero y D. Urbano Aeosta y Marrero, por el precio de
1680 pés03 billetes del Banco Español de la Habana, Ú00 de contado y 100 pesos mensuales hasta satisfacer el
precio de la venta.	„	, ,	>
Resultando al fòlio cinco el recibo del pago mensual cor respondiente al mes de Noviembre de 1873, cu vi. documento estil autorizado en 31 de Diciembre por uo saber firmar D. Bartolomé Marrero y Mateu por su sobrino D. Zacarías Marrero, expresándose en él, que esa cantidad es la primera mensualidad del precio de la casa García vendida AD. Santiago Soto, por los herederos de D. Juan Antonio Marrero.
Resultando al fòlio sois otro recibo del mismo D. Zacarías de setecientos doce pesos ciucueula centavos, en almidón, entregados por el comprador D. Santiago Soto con fecha diez de Marzo de 1875 en pago autieipado de la compra de la referida tienda de García.
’ Resultando al fòlio siete y vuelto que en / de Agosto de 1875 celebrò ante el Juez de paz de Alquízar D. Bartolomé Marrero y Mateu con D. Santiago Soto reclaman do el luccio de 1. venia que le luciera de la referida casatienda de García, que expuso Soto entregara íL D. Zacarías Marrero sobrino de D. Bartolomé autorizado al efecto noreste según el misino manifesté.
* Resultando al fòlio doce que D. Zacarías Marrero reconoce la letra y firma puesta por él en, el recibo número tres fojas seis de estos autos.
Resultando fòllos doce vuelto y trece quo D. Bartolomé Marrero v Mateu se dió por recibido en 27 de Junio do 1873 de los 712 pesos 50 centavos entregados por Soto en pago de la casa comprada ¡1 aquel y que el D. Barto-1 méreeojiéde su sobrino D. Zacarías Marrero datándolos A Soto en cuenta de los alquileres de la casa que le vendiera el ya citado D. Bartolomé.
Resultando de los fòlio? 13 y vuelto un recibo dado ñor D. Santiago Soto á DI Isabel Marrero esposa de D. Zacarías Marrero en que consta que limbos esposos reconocen á Soto como dueño de ln tiendu de Gnrcíft en el mero hecho de abonarles como inquilinos deísta tinca . ni nesos B. B. E. dota Habana por seis meses de alquileres anticipados A razón de treinta y cuatro pesos mensuales y cuyo semestre se comprende desde Diciembre de 1875 á Mayo inclusive de 1876.	......
Resultando al fòlio 15 una certificación del micio de conciliación celebrado til 22 de Enero de 1876 ante el luez de paz de Alquízar demandando D. Santiago Soto .1 D Zacarías Marrero para que le devolyjera los 712 1 e-sos 50 centavos B. B. K. que diT> ft Marrero para que en n..,ro qe ja casa comprada por él á D. Bartolomé Marrero se Tos tuviera á este en cuenta del precio de aquella (luca
ya que el D. Bartolomé dijo en juicio que no habla auto' rizado á su sobrino D. Zacarías para recibir esa cantidad á cuya petición contestó este último que su tio D. Bartolomé le dió órden verbal ante D. Angel de la Hoz y el dependiente de la casa de Soto para recojer de este la"suma indicada, añadiendo otros particulares que aclaran el hecho por bora de uno de los iniciados y actores.
Resultando fojas 17 vuelta certificación del Juez de paz de Alquízar expresiva del juicio de conciliación intentado inútilmente en tres de Setiembre de 1876 por D. Santiago Soto contra 1). Juan Marrero, y D. Urbano Acosta > Marrero poderdantes de D. Bartolomé Marrero, vendedores y & nombre y en repre-entac on de aquello? de la tienda de García para que le cumpliera dicho contrato de venta indemnizándole de los daños y perjuicios inferidos, habiéndose extendido el juicio en rebeldía por la no comparecencia al acto de los demandados.
Resultando fojas 18 una carta del apoderado de los vendedores de los demandados de la tienda de García O. Bartolomé Marrero al comprador de aquella D. Santiago Soto fecha en la Habana en 16 de Febrero de 1874 citándole para el viérnes de aquella semana á la fonda de la Paloma de San Antonio con objeto de otorgarle ia correspondiente escritura de venta en prueba de que Soto habla cumplido por su parte los términos del contrato.
Resultando fojas 19 otra carta de D. Bartolomé hablando á Soto del mismo punto de la estación de la escritura de compra á su favor de la tienda de García.
Resultando fojas 21 un recibo de D. Angel de la Hoz apoderado de D. Juan Antonio Marrero y Miranda anterior dueño de dicha tienda García y de quien los demandados in hubieron en cuyo documento se dá por recibido la Hoz de los alquileres de Soto hasta fin de Noviembre de 1873, expresando que dicho alquiler finalizó entónces por haberle compiado el expresado Soto y ocuparla desde Diciembre del mismo año como dueño de ella.
Resultando fojas 22 los recibos de la contribución urbana impuesta en’ el año de 1375 á 76 á 1). Santiago Soto como propietario de tienda y casa de García.
Resultando al fó’io 24 una carta de D. Zacarías Marrero á D. Santiago Soto, participándole que tenía el dinero listo y dicléndole que le manifestara cuando quería hacer la escritura aludiendo á la compra de la tienda do García que él con su señora DI Isabel Marrero, ha bían alquilado ft su dueño Soto.
Resultando desde el fòlio 26 al 51 el escrito de demanda (je I). Santiago Soto, pidiendo la devolución de la casa tienda de García, con sus pertenencias á los demandados DI Isabel y D. Juan Marrero y D. Urbano Acosta y Marrero, vendedores á Soto por medio de su apoderado D. Bartolomé Marrero de la expresada casa, con mas la indemnizac on de los daños y perjuicios sufridos por el demandante, á costa de los vendedores, abono délos alquileres desde que se le ha privado do su propiedad que había alquilado á DI Isabel Alvarez de Marfero esposa de D. Zacarías, y declaración de nulidad de la segunda ilegalmente de dicha tienda de García, hecha por el mismo primer vendedor D. Bartolomé Marrero á la inquilina de Soto de la propia tienda la expresa DI Isabel Alvarez y eu consecuencia subsistente al contrato de inquilinato hecho entre el propietario Soto y su inquilina, DI Isabel Alvarez y su esposo D. Zacarías Marrero, sobrino como vá dicho del mencionado D. Bartolomé, imponiendo á los demandados en beneficio del Estado las multas legales y costas del pleito como litigantes temerarios y de mala fé, vendedores fraudulentos dos veres de una cosa litigiosa á dos di tintas personas en diverso tiempo.
Resultando á fójas sesenta y tres y su vuelta que los demandados D. Urbano Acosta y D. J uau Marrero al ser notificados y emplazados en forma legal de la demanda de D. Santiago Soto cuya còpia se lea entregó en oí acto, contestaron que se entendiera la órden con su apoderado D. Bartolomé Marrero Mateu para cuyo efecto estaba instruido.
Resultando al fòlio 63 que la demandada DI Isabel Marrero ha sido también notificada v emplazada en forma legal para que contestase la demnnda de D. Santiago Soto, cuya còpia so le entregó en el arto.
Resultando á foja 75 y su vuelta en el auto de 17 de Abril de 1877 on que á petición del Procurador del (lena. ndante D. Santiago Soto se tuvieron por bien acusada la rebeldía de los demandados al no contestar la demanda dentro de los términos legales y se dispone que.se hagan los demás procedimientos al caso.
Resultando fòlio 82 vuelto la diligencia de notificación á D. Urbano Aeosta y Marrero y I). Juan Marrero y Alvarez del auto de 16 de Abril de 1877 declarándolos rebeldes en este juicio, á cuya diligencia lian contestado, que no se lian presentado en el tribunal descansando en que su apoderado D. Bartolomé Marrero Mateu autorizado para arreglar y vender á D. Santiago Soto Bol'gan la casa tienda del Tumbadero del Brichi.
Resultando á fojas 87 vuelta notificada DI Isabel Marrero del susodicho auto de 16 de Abril de 1S77.
Resultando fojas 90 á la 116 el escrito de réplica reforzando la demanda y 1 idiendo además embargo contra los demandados de diez y seis mil pesos oro para responder á las consecuencia- de este pleito, dándosele traslado en lo principal á los demandados en dúplica lojas 116 vuelta
Resultando que por auto de 23 de Noviembre de 1S77 fojas 126 se dlO por contestado el traslado eu dúplicu, en rebeldía de los demandados y recibiendo el pleito A prueba con término de quince dias ccmunes á ina partes y recíproca citación de lo que fueron notificadas las partes á vuelta del mismo fòlio.
Resultando fòlio 131 evacuado el trámite de la prueba por la parte demandante y entregados los autos al actor para alegar de bien probado.
Resultando del fòlio 129 al 147 el escrito de esfuerzo do la parte actora, quien porci otro sí de él, so'icitase pusiese testimonio de la escritura que en 24 de Mayo de 1876 otorgaron D. Bartolomé Marrero y DI Isabel Alvarez do Marrero, vendiendo el primero á la segúndala casa y solares en cuestión según estaba pedido y mandado, á jo que se acudió en pr< videncia de treiiua de Agosto último con citación del Promotor fiscal, vista la rebeldía de los demandados, la cual se encuentra al fòlio 149 vuelto al 152.
Resultando al fòlio 152 vuelto el auto de diez del corrieute mes, «¡aponiendo se confiriese traslado á los demandantes para el escrito «le esfuerzo y se entendiese con los estrados dol Juzgado eu consecuencia de la rebeldía acucada.
Resultando que por providencia do diez y ocho del mes actual y en rebeldía de los demandados se dió por evacuado el traslado que seles confirió dándose por concluso el juicio y se citase á los litigantes para oirsenti 11-cia de lo que fin-ion notificados fojas 153 vuelta.
Considerando que D. Santiago Soto y Boligan lia probado plenamente que en 22 de Noviembre de 1873 compró á D. Bartolomé Marrero Mateu upoderado de les vendedores DI Isabel y D. Juan Marrero-y D. Urbano Acosta y Marrero la casa-tienda de García, sita en el partido de Alquízar en ti Tumbadero del Brichi y que por su parte ha cumplido con exceso el contrato de !a compra referida, entregando ántes, entónces y después, todavía más sobre el precio de ia casa eomprada á D. Bartolomé y D. Zacarías Marrero, autorizado por aquel, dísde luego la mencionada propiedad y sus pertenencias á titulo de único y legítimo dueño como lo demuestran los hechos públicos de figurar entónces el demandante Soto dueño de la tienda de García y sus solares en el padrón de riquezas de las fincas urbanas, y extendiéndose A bu nombre los recibos de contribución satisfechos por el mencionado Soto, cuyos documento) obran álos fóíios 4, 5, 6, 15, 18, 19, 21, 22, 24 y 25 de estos autos.
Considerando que D. Bartolomé Marrero Mateu no ha probado nada que desvirtúe al hecho indudable y consumado de la venta de la casa-tienda de García y sus pertenencias entre las quo se encuentra la ca-a quo para su Vivienda hizo A sus expensas en aquellos solares su inquilino entónces y después su dueño D. Santiago Soto Boligan, puesto que el mismo sobrino de D. Bartolomé, D. Zacarías eouiiesa en el juicio que obra á fojas 15 vuelto que este le ha autorizado por su tio parn recojer del comprador Soto el precio de la venta como lo había hecho cobrando las cuotas que dicen losr cibos números dos y tres, dado por él á nombre de su mencionado tio D. Bartolomé declaración que apoya en los testigos presenciales D. Angel de ia Hoz y el dependiente de Hoto y se comprueba con los documentos fojas trece vuelta 21 y 24 en que los mismos esposos D. Zacarías Marrero y DI Isabel Alvarez alquilan dicha finca a D. Santiago Soto, abonándole seis meses anticipados de renta de Diciembre de 1876 A Mayo inclusive de 1876, tratando después de comprarle tí Soto, la tienda repetida para evitar los compromisos y responsabilidades que hablan de sobrevenirles como compradores fraudulentos de una cosa litigiosa vendida dos veces á distintas personas en diversas circunstancias, valiéndose de los hechos de vivir entónces aquella propiedad como in juilinos deSoto, y mas aun do la falta do la escritura de compra que bajo pretextos vanos no otorgaron al comprador Soto entreteniéndoles con disculpas y aplazamientos, ignorando que aquel documento no es preciso pira la validez, eficacia y subsistencia de un contrato perfeccionado y consumado, ya con la entrega de la cosa y el precio objeto de él.
Considerando que la liquidación hecha entre tio y sobrino es decir entre D. Bartolomé y D. Zacarías Marrero de que babla el documento copiado A los fó ios doce vuelto, trece y catorce, drja entrever que se trataba de hacer pasar por entónces á D. Santiago Soto, no como comprador de la tienda García sino corno su antiguo inquilino, cuyas rentas es’aban oportunamente liquidadas, recibo número once; y que desde 22 de Noviembre de 1873 ocupó solo la mencionada Auca, con el carácter de dueño, ejerciendo después todos los actos de dominio que se desprenden del señorío y propiedad legal oficialmente reconocida y del contrato de alquiler de la propia finca hecho á los mismos esposos Marrero enterados de la historia déla compra en cuestión, y que no obstnnte esto trataron con su tío D. Bartolomé la compra de la casa-tuanda García á espaldas de su propietario Soto ántes de terminar el arriendo con 61 celebrado, sin perjuicio do que ellos mismos trataron do pues de entenderse con Soto para conjurar la responsabilidad que les venía encima do que con-ddersbau á Soto como ol verdadero dueño de aquella apesar de no estar viviendo entónces su propiedad.
Considerando que el apoderamiento y la existencia del mandato á favor de D. Bartolomé Marrero y Mateu por DI Isabel y D. Juan Marrero v I). Urbano Aeosta y Murrero es perfectamente válido y legal, y obliga A los poderante.? como Si hubiesen celebrado personalmente el trato.
Considerando que el contrato celebrado entre D. Santiago Soto Boligan y do a Isabel y D. Juan Marrero y D. Urbano Acosta y Marrero, por medio de su apoderado D. Bartolomé Marrero Mat6u no puede eludirse por ninguna de las partes contratantes, por lo mismo que se trata de una obligación perfeccionada y consumada y con la entrega recíproca de cosa y precio entre comprador y vendedor.
Considerando que no es precisa la escrituro de compro para la validez del contrato concensual de que se trata, el cual se perfecciona con el consentimiento y conformidad de las partes.
Considerando que el comprador tiene derecho de exijir del vendedor el otorgamiento do la correspondiente escritura
Considerando que el vendedor queda por regla general obligado A sanear y hacer segura al comprador la cosa vendida.
Considerando que la casa-tienda García ha sido vendida segunda vez á la inquilina de ella doña Isabel Alvarez de Marrero, incluyendo también en la venta la casa hecha en su área por el primer comprador de aquella D. Santiago Soto, dándose aquí la anomalía de haberse verificado sin noticia ni conocimiento de su dueño una segunda venta en distintos tiempo i y á favor de una tercera persona sabedora de los antecedentes de la cuestión.
Considerando que D. Santiago Soto Boligan no ha perdido nunca el dominio y posesión de la casa-tienda García alquilada por aquel A doña Isabel Alvarez de Marrero, ántes que esta la comprase ásu tio D. Bartolomé, apoderado según vA dicho de los demandudos por D. Santiago Soto, y que por tanto, continuó siendo dueño y sefi >r con dominio pleno sobre dicha finca y todos sus solaras y pertenencias conocidas por casa-tienda de García, igualmente que válido y subsistente en contrato de alquiler celebrado entre D. Santiago Soto y doña Isabel AlvezdeMarrero,con fecha25 de Noviembre de 1875.
Vistos ios escritos de demanda, réplica y de bien probado de ia representación de D. Santiago Soto y Boligan fójas 26 al 51, 90 a! 116 y 127 á la 147 y la constante rebeldía de loa demandados y muy particularmente las leyes 8 y 43, título quinto,partida quinta, y la sentencia do diez y ocho de Noviembre do 1864 respecto al contrato de compra-venta, hecho por medio de apoderado, las leyes diez título 14 partida 31, 50 título 5? partida 51 y váriassentencias del tribunal supremo en asuuto á la validez y subsistencia del contrato perfeccionado y consumado entre D. Santiago Soto Boligan y D. Bartolomé Marrero Mateu, apoderado de doña Isabel y D Juan Marrero y de D. Urbano Acosta y Marrero en virtud de cuyo contrato el primero compró á los segundos la casa tienda de García ubicada en el Tumbadero del Brichi, cuartón Palenque, partido de Alquízar en esta jurisdicción; la ley 32, título quinto, partida quinta, relativamente á la Indemnización de los daños y perjuicios sufridos por falta de cumplimiento del contrato de parte ds los demandados; las leyes 10 y 21, Ululo cuarto, del F. J.; 13, 14 7 15, titulo sétimo, partida tercera, 19 título quinto, partida quinta, 50, 51, 57, 58 y 59 título quinto partida quinta; sétima título y partida sétima, 13 título 3?, partida tercera cou referencia á la nulida i «e la segunda venta de la tienda García hecha por los mismos primeros vendedores A DI Isabel Alvarez de Martelo, y A la existencia y validez del contrato de inquilinato entre su dueño D. Santiago Soto y ia expresada inquilina DI Isabel por no haber perdido Soto un solo momento el dominio y po-e-iou de la citada tienda García, las leyes 13, 14 y 15, título sétimo, partida tercera, aplicables al caso de la mulla en beneficio del Estado, del duplo de la cosa vendida dos veces fraudulentamente á dos dis-tinias personas eu diverso? tiempos, y finalmente las leyes 8, 9 y 10, título 22, partida tercera que habla de la imposición de todas las costas del litigio A los litigantes temerarios y de mala fé. Fallo que los demandados DI Isabel y'D. Juan Marrero y D. Urbano Acosta Marrero están obligados A otorgar A D. Santiago Soto Boligan la correspondiente escritura de compra de la casa de García con todas sus pertenencias y So'ares, siendo nulo todo contrato de venta ó de alquiler de dicha propiedad de Soto hecho con posterioridad A la fecha en que él la ha adquirido y alquilado, debiendo por tanto abonarle DI Isabel Alvarez de Marrero juntamente 011 su esposo D. Zacarías Marrero todos los alquileres devengados desde primero de Julio inclusive de 1876 al dia que tamilmente se desocupo la casa tienda do García y sus pertenencias A razón de 50 pesos mensuales en que DI Isabel Alvarez y D. Zacarías Marrero la tienen indebidamente alquilada A D. Leandro Novo sin noticia ninguna de su dueño Soto y cou indemnización de los daños y perjui CÍ03 sufridos por Soto A cargo de los demandad' s, á causado la falta de cumplimiento por culpa suya del contrato consumado do parte de Soto y á cargo de ellos todas ¡as costas y c<stos de esto juicio como litigantes temerarios y de mala fé; ó Imponiendo A los mismos la multa do dos mil pesos oro en beneficio del Estado, doble precio de la segunda venta fraudulenta, por haber vendido maliciosamente dos veses A (los distinta, personas y en diversos tiempos la repetida tienda casa de García sin conocimiento y aprobación de su verdadero dueño D. Santiago Soto Boligan, cuyos derechos se les reserva para que puedan ejercitarlos en todo tiempo y lugar lo mismo contra DI Isabel y D. Juau Marrero y I>. Urbano Aeosta y Marrero que confra id. Jiaitolomó Mañero y Mateu y DI Isabel Alvarez y su esposo D. Zacarías Marrero legalmente inquilinos todavía de D. Santiago Soto Boligan, notificándose A los demandados en los estrados del Juzgado. Que por esta su sentencia así lo pronunció, mandó y firmó S. Sría. estando en au diencia pública doy fé.—José Gabriel Rodríguez Pe rez.—Antonio de Porto.—Y para su publicación libro la dresente.—San Antonio 1? de Octubre de 1879.—Antonio de Porto.	A 12
Don Lúeas García Rulz, Juez de primera instancia del
dei distrito de Guadalupe,
En eljuicio civil ordinario establecido por D. Eduardo Temes contra doña Paulina de los Reyes, en cobro de pesos, se confirió traslado A la demandada de la solicitud de pobreza que articuló el demandante, é igno-rándose el domicilio de aquella fué citada y emplazada por primera y segunda vez, por edictos que se fijaron en lugares de costumbre y se publicaron en la Gaceta oficial sin que en el término concedido se haya personado A evacuar el traslado conferido; en su consecuencia y acusada la rebeldía por la parte actora, se dictó el auto que A la letra dice: Habana Setiembre veinte y nueve de 1879.—Eu vista de lo certificado por el actuario se ha por contestado en rebeldía de doña Paulina de I03 Reyes el traslado que se le confirió del incidente de insolvencia promovido por el actor siguiendo el tramite con el Sr. Promotor fiscal: notifiquese A la demandada esta providencia en la primera que se efectuó el emplazamiento y las demás que le conciernan en los estrados del Juzgado, conforme está prevenido. Lo mandó y firma su señoría ante mí el Escribano, doy fé.—Quijano.—Rafael del Pino; cuyo auto se notifica por el presente edicto á la referida doña Paulina do los Reyes.—Habana nueve de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve.—Lúeas García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publica ion por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, libro la presente en la misma fecha.—Rafael del Pino.
A O 15
saxosos.
A consecuencia del abinte9taio de doña liaría Irene Suaroz y Perez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esia villa, que por tres números seguidos do la Gaceta oficial, se publique el edicto que sigue:—Por el presente se citan, l'amau y emplazan A los quo se crean ccn derecho á la herencia de doña María Irene Stiarez y Perez, natural de Sau Marco?, vecina de esta villa, de estado ca3.ada con D. Juan Robaina y de cncuenta y tres años de edad, hija legítima de D. José María y do DI Benigna, qiara que en el término de veinto dias se presenten con los documentos justificativos A deducir el que Ies asista, habiéndose presentado como tales herederos sus Ipgirimos hijos D. Juan Francisco, D. Ambrosio Amado, D. Antonio Bufad María, D. Ramón Antonio, doña Antonia Basilisa v doña Maria Luisa Ele.üteria Robaina y Suarez.—San Antonio nueve do Octubre de mil ochocientos setenta y nueve.—Rodríguez Perez,—Por mandado de su señuría, Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio nueve do Octubre de 1879 — Antonio de Porto.	D 16
Don Pedro Muñoz Sepúlvede, Juez de primero instancia interino del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este segundo edicto, se cita, llamu y em laza á todos los que se consideren con derecho á heredar los bienes de D. Manuel Perez y González, natural daS. Pedro de Valverde en la provincia de Lugo, de cincuenta y tres años, soltero y portero, que falleció en esta ciudad en diez de Noviembre del año próximo pa?ado sin dis posición testamentaria, para que eu el término de veinte din? contados desde este anuncio, comparezcan en este juzgado A hacer valer el que les asista en los autos que sobre dicho al Antes tato se instruyen. Bi asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de ¡o contrarióse seguirá adelante en las a t nación es parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana Octubre 6 de 1879.—Pedio Muñoz Sepúlveda.—Por mandado de su señoría, L. Ramón Portoca rere.	E O 16
Don Augusto Martínez Ayala, Juezde primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamoy convoco á junta general para el exámen de los créditos, á todos los acreedores del Ldo. D. Francisco Javier Bernal, cuyo acto tendrá lugar en el luzgado el día diez y ocho de Noviembre próximo A la una de la tarde.—Pues asi lo tengo mandado en la pieza de reconocimiento y graduación de créditos del concurso del citado Bernal.—Habana y Octubre 10 de 1879 —Martínez Ayala.—Por mandado de su señor a, José Nicolás de Ortega.	E O 16
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instan de! distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á 1 D. Manuel Alvarez Diaz, nalural de Galicia, soltero, de 1 tremía y siete afi s y sereno del extinguido cuerpo de vigilancia y seguridad pública, para que eu el término I de nuevo días comparezca«) este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por abusos contra particulares; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de.
clarará rebelde y contumaz y por bastantes lee estrados del juzgado para los ulteriores trámites.—Habana Octubre 10 do 1879.—Augusto Martínez Ayala.—Pon mandado de señoría, L lo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.--Ldo. Luis Rodríguez.
E O 16
A consecuencia del intestado de D. Juau Rodríguez Capote, lia dispuesto el Sr. Juezde primera instancia de esta villa, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se publique el edicto que sigue.—Por el presente se citan, llaman y emplazan á ios que se orean con derecho A la herencia de D. Juan Rodríguez Capote, natural y vecino pe la Güira de Melena, de estado casado cou DI Anionia Maria Lopez, y de cincuenta y siete afios de edad, hijo legítimo de 1). Santiago y de DI Josefa Rodriiruez Capote, para que en el término de veinte dias se presenten con los documentos justificativos á deducir el que les asista.—San Antonio 9 de Octubre de 1879.—Rodríguez Perez.-Por mandado de su señoría, Antonio de Porto.—Y para su publicación libro la presente.—Sau Autonio 9 de Octubre de 1879.—Antonio de Porto.	E 15
Don José Joaquín Mariinez Elizaráu, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Miguel Domínguez Loran, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nuevedias se presente en la eftrcel de e9ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. José Maria Fundora, seguro de que si así lo hiciere scie oirá y administrarájusticia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco -etiembre 22 de 1879.—José Joaquín Martínez Elizarán.—Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números conseeuitvos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut snpra,— Por < amero, Rafael Aguiar.	E O 15
Don Eduardo García Agüero, Juez deprimera instancia del distrito de ln Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Rodríguez AgrAz, natural de Asturias, soltero, cocinero y como de treinta años de edxd, para que tn el término de nueve días contados desde la fecha se pre • sente en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue cueste Juzgado por hurto de dinero y prendas A DI Maria del Pino Montes de Oca, cierto y seguro, que haciéndolo asi se le oirá y administrará ju-ticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrados del juzga lo con quienes se entenderán los demás trámites y notificaciones de la causa. Habana Setiembre 23 de 1879. —García Agüero.—Por Suarez, Francisco de Castro.	E O ló
D. Jo<é María Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Salvador Trujillo, para que en el término denueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yunta da bueyes del ingenio Jaspe, cierto y seguro que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumuz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Bagna la Grande y Octubre 6 do 1879.—José M. 1 spino.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 15
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera Instancia de esta villa do San Antonio Abad de los Baños y su distrito.
Por esta 1111 primera enrta de edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se crean con derecho á heredar los bienes que han quedado por el fallecimiento de D. José de ia Osa y Quiñones, natural y vecino que fué .¡e Alquízar, hijo lejítimo de D. Joaquín y de DI Josefa Espinosa, paro quo dentro del término dé treinta dias contados desde esta fecha comparezcan en el Juzgado á deducir el que les asuta.—San Antonio 4 de Octubre de 1879.—José Gabriel Rodríguez Perez.—Por mandado de su señoría, Antonio de Porto.—Y para que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presento en Han Antonio á cuatro de Octubre de 1879.—Antonio de Porto.	E O 13
D. José María Larrazabal y Alvarez de Toled , Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Justo Pelayo, cuyas generales se ignorau, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que contra él y otros se sigue por robo y lesio-oes á D. José Silvestre, cierto y seguro quasi asilo hiciere sel oirá y administrará justicia y de lo contrario se 1- declarará rebelde y contumáz 6 incur o en las penas de la ley. — Guanabacoa Octubre 8 de 18.9.—Lnrraza-bal—Por mandado de su señoría, Luis. . Marín.—Y para su publicación libro la presente.— Guanabaeoa Octubre 8 de 1879.—Luis J. Muriti.	E O 13
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera Instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y
emplazo al moreno ICplix Hórrela, O m» J leí ilielieglldo
Montato, natural de Guanabacoa. soltero, cocinero, de 18 ó 28 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel do esta ciudad á descargarse de lo culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurta de dinero y prendas á D Miguel Gispert, seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Octubre 6 de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona. E O 13 D. Alejandro Laurel y Rodrigue/., Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cita, llamo y emplazo, A D. Guillermo Figueredo, natural de Puerta de la Güira, vecino de la Habana, soltero, de treinta y dos años de edad y labrador, para que dontro de 9 dias i contar desde la última publicación, se presente en el Juzgado de esta villa; para un acto de justicia en la causa seguida por Itemi ciuio del Ldo. D. Vicenta Ibañez y otro, cierta y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario so lo declarará rebelde, contumaz, innurso en las penas do la ley y por bastante los estrados del juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—9üines y Setiembre 16 de 1879.— Francisco Muñoz.	E O 13
De11 Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez (le prlmerulns-tanda do esta villa y su partido etc.
Por ette mi segundo edicto, cita, llamo y emplazo á D. Joaquín Estrada y Olivares, natural deOviedo, soltero, de 38 afios do edad, empleado cesante de Hacienda, vecino que fué de Bejucal, para que dentro de 9 días A contar (icade la última publicación, se presente en el juzgado de esta villa para un acto do jutticiu en la causa seguida por estafa de dos muías y un mulo, cierta y seguro de ques* asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados deljuzgado para las notificaciones ydemás trámites que ocurran. Güines y Setiembre 16 de 1879—Francisco Muñoz.	E O 13
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de eata jurisdicción.
Por est? mi segunda carta de edicto cita, llamo y emplazo á D. Sixto Medero, natural de Batabanó, vecino de Candelaria, soltero, de campo y de 20 años de edad, para que dentro de nuevo dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta Cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas du la ley.—San Cristóbal Octubre tn s de 1879.—C. Q. de la Torre.—Por mandado de 9. Sría,, Ldo. Andrés Fraga.
E O 10
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa Juez de primera instancia interino del distrito de Jesus Maria.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Juan Rivas Pelaez, natural do Asturias, soltero, de treinta y tres años dependiente, para que dentro de nueve días desde la fecha se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por lesiones, cierto que de hacerlo así le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumáz jncurao en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—llab ina Setiembre 27 de 1879.—Mariano de Qiesada. -Por eu mandado, Eugenio Tonton.
E O 11
SEMAÍUa.
Don Francisco Q. Morejon y Capote, Secretario'interino del Juzgado municipal del distrito «leí Cerro.
Por el presente ee hace saber: quo á consecuencia do la demanda verbal civil, seguida por D. José Maria Baez, como apoderado de la sociedad de Querejeta y banda, contra 1). Justa Aguirre, en cobro de pesos, el Sr. Juez municipal de este distrito, ha dispuesto se saque a núbli-ca subasta por término de oclio_ dias, un carretón con sus arreos, el que ha sido tesado en ia suma de cincuenta pesos en billetes del Banco Español, señalando el dia veinte y udo del actual i las ocho de su mañana, para que tenga lur«r d cho neto, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de dicha tasación decentado, pudiendo el que se interese por adquirirlo enterarse de pormenores en la Secretaria de e-te Ju/gido, sito en la calzada de la Reina número tres, donde se efectúerá dicho remate.— Rabana Octubre diez de 1879 —Francisco D. Morejon.	R 16
Por auto proveído ppr el Sr. D. José Gabriel Rodríguez, Juez de primera instancia, por anta mí, á consecuencia del juicio seguido por D. José Montesino y Pineda, contra D. José Macla Herrera, en cobro do pesos, está mandado que por tree Gacetas consecutivas se anuncie al público el remata quebade verifi1 arse el dia veinte y cuatro del corriente mes á les once de su mañana en las puertas del Juzgado, de un sitio compuesto de una caoallería de tierra, situado en el cuartón Jutía, partido de Voreda Nueva, tasado oon sus fábricas, po-