1¡i anterior, insertas en !¡i Gaceta oficial tic la Habana correspondiente al dia 3 del actual.
Habana 19 do .Julio do 1879.—Kl Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Dispuesto por el Excmo. S r. Gobernador General, en 8 del corriente se Bflqno á pública su basta e' trasporto del aoeite necesario en los faros do esta Isla durante el áño económico do 1879 4 80, cuyo presupuesto dé contrata asciende 4 la cantidad de ochocientos noventa y cuatro pesos, tres centavos, en billetes del Banco Español de la Habana, se. ha señalado el dia 1? de Agosto próximo 4 la una de la tarde paraverifi arel acto, que tendrá lugar bajo el pliego de condiciones que so inserta 4 continuación, en las oficinas de cata Inspcc ion general, calle de Cuarteles núm. 4, eu donde so halla de manifiesto el presupuesto detallado de dicho servicio para que puedan examinarlo los que quieran tener parte en la licitación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y so presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas y de ningún valor las que falten 4 cualquiera do estos requisitos y oque lias cuyo importe exceda del del piesupuesto.
La subasta se celebrará con arreglo 4 la Instrucción vigente de 11 do Junio de 1869; y si so presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se precederá 4 una licitac:on verbal entre sus autores, que durará diez minutos, siendo decinco pe. os la mínima puja admisible.
Habana 15 de Julio do 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
1).	vecino do .....enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana,
oórrequndiontc al dia.....y de los reqn'.sitos que
se e xigen para la adju iicacion del trasporte de aceite" necesario en los faros de eáta Isla, durante c-T año-económico do 1879 4 80, y de tocias las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones inserto en la Gaceta, se compromete á lomar por su cuenta diel o servicio, por la cantidad de.____(el importe en letra.)
Fecha y firma.
riio/o de condiciones para la subasta del servicio do tictes de aceite do olivo y petróleo para les faros de la Jala que deberán regir además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
1.85	El contiatista tendrá obligación de remitir 4 cada uno de los faros do la Isla el aceite de olivo ó petróleo que corresponda y con su-jochen á la relación que con oficio y oportunamente le parará el Ingeniero encargado del serví o i o.
2.85	El combustible lo tomarán en la Celaduría do Obras públicas do muelles y con carretones ó con los medios que extimo más convenientes, lo conducirá ó bien al paradero del Ierro-carril ó 4 los muelles de Luz ó Paula, so gun los casos.
3.53 ¡Será de cuenta y cargo del contratista presentar las guías para el despacho de las Aduanas, procurarse los conocimientos de les vapores, goletnH ó forro-carriles quo los embarquen y satitíacer todos los gastos que por fletes y donduociones se originen, desdo ol momento de roc bir el aceito de olivo ó petróleo, hasta ol en quo se haya hecho la entrega en el puerto 4 donde deba’dirigirse, según relación del Ingeniero.
4.	“ Inmediatamente después do haber bocho cada embarque, el contratista deberá entregar en la oficina del Ingeniero encargado y para (pie llegue á manos de este, el conocimiento luioii que acredita La remesa4 fin de quo el. referido Ingeniero pueda enviarlo á Ja persona encargada de recibirlo con la oportuna brevedad. La mayor demora en remitir el indicado conocimiento dol Ingeniero, no podrá exceder eu ningún caso do 24 horas.
5.	83 El contratista sorá responsable de las faltas que ocurran cu este servicio, desde el momento en que reciba el combustible, hasta el en quedo entregue, ya provengan de sustituciones do un aceite por otro, yg do rotura de envases) ya de suplantación de aceito por agua ó do cualesquiera otras supercherías ó mistificaciones quo pudieran hacerse. No serán de su cuenta las averías que provengan de fuerza mayor acrodi tada debidamente.
6.85	Las remisiones se harán por la vía más directa y por el medio más rápido que pue da aprovecharse y por el orden y fechas que in dique el Ingeniero, cuyo funcionario avisará siempre al coutratisra con diez dias de anticipti cion 4 la fecha en que deba hacerse cada embarque. Eu casos dados y urgentes deberá aiucl enviar los efectos á sus respectivos destinos 4 los tres dias de recibida la Comisión del Ingeniero.
7.	p Las contravenciones á lo dispuesto eu los incisos 4 ° y 6.°, serán castigadas por la primera vez con una multa do cinco pesos oro; dea pesos oro, la segunda; quince peses oro, la tercera y pérdida de la fianza y rescisión del contrato, la cuarta. Quedaudo además sujeto el contratista á las responsabilidades consiguientes, si por falta de diligencia ú otras imputables 4 descuido ó imprevisión no se recibiese el com bustiblo cu el puerto de su destino, en el plazo prudencial en que deba llegar ó hubieren llega do otros buques salidos de este puerto desde la fecha cu que el contratista debiera haberlo embarcado según condiciones.
8.85	Las botijas y tajas que aproximadamente se considera debieran embarcarse eu las diferentes remisiones que so expidan dentro del año, serán en el número que se indica eu el adjunto presupuesto, poco más ó ménos. Sin embargo si hubiera necesidad de aumentar 6 disminuir aquellas cantidades, el cont'atista no podrá fundar reclamación en las variaciones que el servicio exija y remitirá las que fueren precisas y se le ordeno por escrito.
9.85	El importe de la conducción y fletes de cada remesa, so abonará al tipo de presupuesto según las unidades que se envíen, á las que se aumentará el 18 por 100 por razón de admi-tustracion, interés del dinero adelantado y beneficio industria1, deduciendo de estas cantidades la mejora obtenida en la subasta. Acreditándose lo que corresponda en relación de las cuentas del mes en que se haya verificado la remesa, cuyo abono tendrá efecto en billetes del Banco Español de la Habana. Los pagos se harán en virtud de libramientos expedidos por la Ordenación Central de l'agos contra la Tesorería, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de obligacionss, renta3, impuestos y derechos del Estado.
10.	La duración de la contrata será la correspondiente al año ecouómicode 1879 á 80 ó sea desde el IV de Julio de 1879 hasta fin de Junio de 1880.
11.	Para lracor proposición en la subasta, será condición indispensable acreditar el depósito en Tesorería de la cantidad de veinte y cinco pesos en billetes del Banco Español, que sede-volverán á todos los postores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador para lormar parte de la fianza definitiva de cuarenta pesos billetes del ,Baüco Español que debe prestar.
12.	No se admitirá proposición en que se j mismos buques ó en los morcantes fletados al infijo un tipo mayor al precio por unidad que el | tentó por la Marina.
oue se indica en el pr supuesto. Las rebajas ver-! <• 3 ‘-os podidos u ordeños para el suministro
sarán sobre uno, dos ó todos los tipos quo se ^ P«“	™ dinjuán ul oo.nrat.su con doce
sa lause	.’ *ii i o t..,i-,,í	I limas cuando menos do anticipación a la quo sede-
mencionan a vo un .o ‘	■	•	signo para su ontroga, y de no resultar admisible ó
13.	Al término de la contrata se devolverá	_____________i. _______________
el depósito al contratista mediante certificación del Ingeniero Jefe do la Ib ovincia de haber aquel cumplido con toda3 las obligaciones dol remate.
14.	Setá de cuenta dol rematante el pago del importe de los anuucios en el periódico oficial y el fe loá derechos de otorgacion en la escritura, quo fueren precisos.
15.	Además de las presentes condiciones estará sujeto el contrat sta á las generales de
I Obras públicas y á ejecutar cuanto fuero necesa-rio para el mejor servicio en la remisión de los mencionados efectos á los Jaros aun cuando no ; so halle expresamente extipylado en estas condiciones, siempre que sin separarse do su espíritu y recta interpretación lo d aponga j or escrito el Ingeniero encargado.
Habana 15 de Julio de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Ordenación de IVEar na del Arsenal do la Habana.
Anuncio.
Acordado por la Juuta Económica del Apostadero en sesión de 6 de Junio último se venda en pública subasta la jarcia y trapería vieja exis tente en este Arsenal, se pone en conocimiento del público, para quo las personas que «leseen interesarse en dicha subasta, concurran el dia .26 del actual á las 12, á la Casa Comandancia General do dicliO’'&stablecimiento, donde tendrá lugar dicho acto, con sujeción al pliego de condiciones quo está de manifiesto en la Ordenación del Arsenal y puede verse todos los dias eh horas hábiles.
Ar.énal 12 de Julio de 1879.—Emilio Colonizo.
No habiendo concurrido licitaüorep á la subasta de las maderas que puedan nooesitarso par» las atenciones do! Ai sena! y buques hasta 30 de Junio de 1881, y dispuesto por la Junta Económica del Apostadero, sean subastadas nuevamente bajo los precioB tipos y condiciones del pfliegd inserto en la Gaceta oficial del 21 del mes último, y siguientes: so anuncia al púdico «Je orden del Sr. Ordenador del Apostadero pata conocí miento de los quo deseen concurrir al expresado acto, en el concepto do que lia de verificarse ante la citada corporación á la una de la látele del dia nuevo del entrante mos de Agosto.
Habana 21 de Julio do 1879.—Joaquín Murasi.
Dispuesto por la .Junta Económica del Apostadero sean subastadas la gallet i, pan fresco, harina y sucos do heniquen para envases, quo puedan necesitar loe buques y demás atenciones do Marina én la provincia do Cienfuegos, en un año, y aoorda do tenga lugtir dicho acto á las 12 dol dia 9 del entrante mes de Agosto, auto la citada J uní i y á la propia hora en que ha de constituiré© en la provincia bajo la presidencia dol Sr. Comandante do Marina do ella-y do las condiciones del pliego inserto á ooutitulación; se ha servido disponer el Sr. Ordenador de Marina del Apostadero, se anuí ció a! púb.i no para que llegue á conocimiento de los quo deseen íuteresnrso en el expresado acto.
Habana 21 de Julio do 1877.—Joaquín Muras/..
Pliego de condiciones bajo las < uales so saca á pú blica licitación el suministro de galleta, pan fresco, harina y sacos do heniquen para envases quo se necesitan para consumo do los buques y demás atenciones do Marina en la provincia de Oienfuogos por el término de un año contado desde la fecha en que se haga ol primer podido.
Condiciones especiales.
1. 38 El suministro abraza los artículos que se expresarán á continuaoion con los precios tipos que han do servir liara la subasta.
Ps.
Cls.
Galleta ó bizcocho de l.58 ....k9.
Pan fresco...................... k9
Harina do trigo do l.03 .....
Saoos do heniquen....,....el ciento.
0’22
0’29
0’15
<>’37
2.58 La ga’Ieta será de primera calidad de ombaiqno, confeccionada con harina de trigo fresca, do primera calidad, libro do moyuelo ú otra materia extraña, debiendo contar cuando menos vointo dias do orco, el grado de cochura nocesario para el uso alimenticio, fácil masticación y buena conser vacio» en paüolos, conteniendo cada una el peso do oienío quince gramos aproximadamente y además do la marca que adopte el fabricante', cuatro agujeros pequoños en ol contro, quodando obligado á elaborarla con la anticipación referida do veinte dias al de su embarque.
El pan fresco, será también de buena calidad del llamado do agua, perfectamente amasado y bien cocido y en piezas de trescientos cuarenta y cinco gramos ó de seiscientos noventa ídem, según se designe por el Ordenador do Pagos de ¡a Provincia, confeccionado con harina do trigo frosca de primera oíase’y sin mozcJa do ninguna otra semillad cuorpo extraño, ni contar porción alguna de salvado ó moytiolo.
Ln harina será asimisma frosca y la que produzcan los trigos de primera calidad, bien limpia, pura y sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo extraño, con exclusión también de salvado ó moyuelo y cuyo cernido se haya verificado por cedazo que al menos tenga cuarenta hilos ó alambres por un cuadro de veinte y tres milímetros do lado; los barriles para su '’••vaso során do la cavidad de noventa y dos kilogramos, á menos que por la conveniencia del servicio, disponga el Ordenador se verifique la entrega en sacos; pero en uno y otro caso el valor del envaso se considerará en el do la harina.	;l
Los sacos de heniquen, bien construidos y sin rotura alguno, do un metro quiniontos cincuenta milímotros de largo y setecientos treinta y uno ídem do ancho.
Obligaciones y garantías para el cumplimiento doi contrato.
3.	'° Ei contratista no entregará artículo alguno de los que compronde esta contrata sin providencia previa de1 Ordenador do Pagos do esta Provincia á continuación del pedido del maestre del buque ó destino intervenido por el respectivo Contador.
4.	9 Para el reconocimiento do ¡a galleta, pan fresco y harina que ha do preceder al acto do su entrega por el contratista, procederán los peritos nombrados al efecto en loa termines que determinan los artículos 17, 18 y 19 del tratado 6. ©, título
3 de las Ordenanzas genorales do la Armada.
5.	9 ¡Si en el acto dol reconocimiento se desechase la galleta, pan fresco, harina ó envasos, por defecto de elaboración ó calidad, no conformándoso el asentista con la declaración que hicioran los funcionarios nombrados al efecto, ol Ordenador de Pagos do la Provincia dispondrá un segundo reconocimiento, en la inteligencia de que el asentists, ha do sujetarse al resultado do este y retirará desde luego de sus almacenos los artículos dosoohados.
6.	9 Quedará obligado el asentista á ontregar sin demora cuantos géneros so lo pidan de los expresados en la condición l.*°,no oxcediendo del repuesto que se determinará con dootino a los buques de guerra ó trasportes del Estado surtos en ol puerto Capital do la Provincia, así como para los individuos de mar y tierra que se trasporten en los
suinínistrabl«-, según reconocimiento do oidonan-ze, quedará obligado á reponerlo con ol do la clase conveniente, ú otra superior tintes de la hora del suministro; de no haierlo así, lo adquirirá inmediatamente la Administración, por cuenta dol contratista, incurriendo este además en la multa do la cuarta parte del valor de las raciones que hubiese dejado do suministrar.
8.	9 Las harinas quo deba suministrar el contratista como también las que emplee en confeccionar la galleta y pan fresco, serán de una misma clase y según se exijo en la citada condición 1. 9 , no debiendo ostar amasados ambos artículos con agua de mar ó pozo insalubres, en la inteligencia de que si por efecto de queja resultase probado el abuso quo pudiera cometerse en punto tan importante para la salud do las tripulaciónjs, sin perjuioio do la pérdida ó secuostro de la partida adulterada, se le impondrá la multa do su importe.
9.	* Deberá tener constantemente la existencia de galleta proporcianada al consumo diario y repuesto para los buques y demás atenciones de Marina en la Provincia, conservando siempre en depósito 4600 kilogramos do esto artículo y 1500 kilogramos do harina, más 50 sacos de • heniquen, ouyo i opuesto ha de quedar constituido á los cua renta dias oontados desde la fecha de la escritura, debiendo reponerlo sucesivamente bajo la vigilancia del Ordenador de pagos de la Provincia que podrá reconocerlo siempre que lo juzgue oportuno. En el caso do no facilitar los artículos quo so le pidan por falta de existencia, se adquirirá por Administración, cargándole el exceso de costo, y si no so encontrase eu plaza, se le impondrá una multa igual á la cuarta parto dei valor quo tonga señalado por contrata lo quo dejo de proporcionar, en el concepto de quo si incurrieso en esta falta por tres veces, oroeederá á formar el expediente do rescisión del contrato, perdiendo en su consecuencia la fianza constituida la que quedará á favor de la Hacienda, conformo la Peal orden do 10 de Enero de 1876.
10.	l)o la total entrega de cada podido formará guía, do remisión y recatará ol recibo ó tornaguía eu uno do dichos ejemplares, firmados por el maestro del buque ó intervenido por el Contador respectivo, debiendo entregarlo bajo carpeta de resúmen en fin de cada mes al Ordenador de la Provincia para que dicho Jefe dispongala expedición de los libramientos que le serán entregados á los quince dias de rendir la cuerna do los suministros verificados.
1J. El pago do los suministros quo justifiquo el contratista se verificará por libramientos quo percibirá en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana oon presencia do la cuenta mensual que debe prosentar del importe de las entregas quo verifique dentro del mismo mes, acompañando como justificamos las tornas-guías respectivas.
12.	Si por circunstancias extraordinarias so necesitasen acopios superiores al repuesto marcado, se avisará oportunamente al contratista, quien estará obligado á adquirirlos eu el término de cuarenta dias, á menos quo por causas insuperables debidamentes justificadas acredite la imposibilidad ó necesidad do mayor plazo, que deberá manifestar con tiempo para la resolución que convenga adoptar. Si después de hecho el acopio extraordinario do llegase el caso de emplearlo en ei plazo que se señale, so distribuirá desde luego en ios buques de ia Provincia la diferencia que hay entre el depósito de que trata la condición 8.83 y el total del repuesto que so hubiese prevenido.
13.	Dos meses antes de final zar su contrato y no recibiendo orden en contrario, podrá el contratista ir consumiendo el depósito sin reponerlo, aunque no por esto so eximirá de facilitar cuanta galleta, pan fresco y harina se lo pidan para consumos y repuestos ordinarios; pero á la terminación do su compromiso le serán admitidas las existencias que resulten del repuesto.
14.	El repuesto deberá hallarse ostublccido en almacén ó almacenes que estén dentro d> un mis mo odifieio ó sus locales contiguos, á.fin de que las operaciones do entrega á los buques y la vigilancia ó inspección quo deban ejercer los funcionarios f qui.cpes competo so verifique oon la mayor odivi úad. Estos almacenes tendrán la capacidad suficien te no sólo para el repuesto sino para quo las operaciones de reconocimiento puedan practicarse con e’ desahogo y orden conveniente.
15.	La Administración do Marina se compromete 4 no adquirir galleta do primera calidad para embarque, pan frosco y harina para el suministro que queda oxpresado, por distintos medios de los extipulados en este pliego, exceptuándose los arti culos correspondientes á raciones on metálico para individuos quo la disfrutan con arreglo á lo proscrito por ol Supremo Gobierno, sin quo por esto se entienda que Ja Marina renuncia ol derecho ó facul tad de introducir las alteraciones quo extimo conveniente on esta parte, así como en la calidad y cantidad do los géneros que deben constituir la ración de las dotaciones de los buques y demás que la disfrutan en tierra.
16.	La duración de este contratoserá de un año y empezará á regir desde que se haga el primor podido
17.	Caso de fallecer el contratista ha de correr y entenderse la continuación dui suministro por cuenta de sus herederos y albuooas testamentarios durante los tres meses siguiontes al fallecimiento, si no terminase ántes el contratoy mediando mayor plazo, podrán continuar el suministro si así los conviniese, pero en caso contrario y previa la manifestación que deberán hacer desde luego, se rescindirá dicho contrato, trascu-.rido el tiempo indicado.
18.	So fija como garantía provisional para tomar parlo en la licitación la cantidad do ciento ochenta y cinco pesos oro que se impondrán en la Tesorería Central ó Depositaría de Hacienda respectivamente y la fianza para responder al cumplimiento dol contrato sorá de doscientos ochenta y cinc') pesos en igual monoda y constituido en depó sito como queda expresado.
19.	La licitación tendrá lugar ante la Junta Econòmica del Apostadoio y la de la Provincia de Cienfuegos cl dia y hora que prèviamente se anun eie, y las rebajas quo so hagan en tas proposiciones á las quo puedan tener efecto en la licitación oral so expresarán por un tanto por cionto de los precios y serán extensivas á todos ellos
20.	Serán do cuenta del rematante todos los gastos del expediento de subasta que con arreglo á lo dispuesto en Rjal orden de 6 de Octubre de 1866 son los siguientes:
1.	9 Los quo se cansen on la publicación do los anuncios y pliegos do condiciones en los periódicos oficiatas.
2.	9 Los que correspondan según arancel á los Escribanos por la asistencia y redacción dol acta dol remato, así como por ol otorgamiento y có pia original do la misma y
3.	9 Los do la impresión de 25 ejemplares de dicha escritura que ha do ent'Cgar el asentista paru uso de las ofieinus.
21.	La escritura dol contrato deberá sólo contener cl pliego do condiciones, la nota do ios víveres quo ha do constituir el repuesto seguii la precitada condición 1. 83, las fochas del poriódioo oficial en quo se haya insertado ol pliego do condiciones, el testimonio dol acta del remato y del documento quo justifiquu el depósito ó garantía exijida y la obligación del contrattata para cumplir lo oxt¡-pulado.
22.	Los ojcmplaros de la oscritura se imprimirán sin intervención alguna de la Administración, debiendo ol asentis'a presentarlos salvados ya los erroros de imprenta con la correspondióme fó de erratas, en la inteligencia do quo serán devueltos los que carezcan de este requisito.
23.	Ademas de las condiciones expresadas regirán para esto contrato y su pública licitación las reglas de generalidad aprobadas por ol Almirantazgo en 3 de Mayo do 1869, oxcoptuándoso la 13 que queda modificada por la 17 do osto pliego.
Habana 30 de Abril de 1379.—Manuel Fernandez Alarcon. •
Modelo «b proposictan.
D. N...N...vecino de....por propia y oxolusi-
va representacion ó á nombro de D. N...N...vecino do...... [Compañía ó Sociedad tal] pora lo cual so
encuentra debidamente autorizado, hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial do tal fecha para ol suministro do la galleta, pan fVes'o, harina y sacos do hociquen quo puedan necesitarse pop ol término
do....contado desde quedé princ’pioel suministro,
so comprometo á doéempeñ ir dicho sorvioio con estrióla sujeción á las condiciones del citado pliego ó con la baja do tanto por cionto (eu letra.)
Fecha y firma del propononto.
Dispuesto por la Junta Económica del Apostadero sean subastados los víveres, onvasos y demás géneros do bastimento quo puodan necesitarlos buques y demás atenciones de Marina en la provincia de Santiayo do Cuba en un año, y acordado tenga lugar dicho acto, á las doce en punto del dia doce del entrante mes de Agosto, anto la citada Junta y á la propia hora en la que ha do constituirse en la mencionada capital bajo la Presidencia del Sr. Comandante do Marina do ella; y de las condiciones del pliego inserto á continuación; so lia servido disponer el Sr. Ordenador do Marina del Apostadero so anuncie al público, para que llegue á conocimiento do los quo deseon interesarse en el expresado acto. Habana 21 de Julio do 1S79.—Joaquín AIarasi.
Pliego de condiciones bajo las cuales so saca á pública licitación el suministro do los víveres y envases que puedan necesitarse para los buques y demás atenciones de Marina por las provincias de Cuba por el término do ua año contando desde la focha en que se haga el primer pedido.
Condiciones especiales.
I.58 El suministro abraza los artículos queso expresarán á continuación con los precios tipos quo han de servir para la subasta.
Galleta ó bizoocho <fo primera..	Kilogramo.	.? 0’26
Pan fresoo			))	- 0’25
Harina					»	0’20
Sacos de heniquen		V2 cionto...	25’...
Arroz de Valencia		Kilogramo.	Ó’13
Azúoar quobrado blanco núine-		
ro 14 ó 15		))	0’13
Aceiiode Sevilla para lucos		))	0’4f»
Algodón para torcutas		)>	P90
Cafó de 2? claso		»	0’56
Clavos «le especias		»	1’20
Canela		))	1’40
Frijoles	-		»	0T8
Garbanzos		))	0’20
Pimienta negra	 			»	0’90
Pimentón		»	0’40
Sal		»	0’05
Tocino del Norte ms. Mess’ ó		
Clear				0'50
Vino -tinto			Litro			0’13
Vinagre		 ,. 				))	0’1G
2. ° Para quo dichos artículos sean admisi* bles doberán reunii las circunstancias signientes: la galleta sorá do primera calidad de embarque oonfeo. cionaúa con harina de trigo fresca «le primera cali-ladlibrede moyuolo ú otras materias extrañas,debiendo contar cuando menos veinte días de oreo ,el grado de cochura necesario pam el uso alimenticio,' fácil do mastic.icion y buena conservación en pañoles, conteniendo cada una cl peso do cionto quince gramos próximamente y además de la marca que adopte el fabricante cuatro agujeros pequeños en el centro, quedando obligado á elaborarla oon la anticipación referida do vointo dias á la de su embarque. El pan fiesco será también de buena calidad del llamado de agua, porfectamente-amasado y bien cocido y en piezas de trescientos cuarenta y cinco gramos ó de seiscientos novonta, según se asigno por ol Ordenador do pagos de la provincia confeccionado con harina fresca do trigo do primera clase y sin mezcla do ninguna otra somilla extraña, ni contener porción alguna de salvado ó moyuelo. La harina será asimismo fresca y la que produzcan los trigos de primera calidad, bien limpia, pura y sin mezcla de nioguna otra semilla ó cuerpo es-traño, oon esclnsion también de salvado ó moyuelo y cuyo cernido se haya verificado por cedazo que al monos contenga cuaronta hilos ó alambres por un cuadro do veinte y tros milímotros do lado; los barriles para su envase serán do la cavidad do novonta y dos kilos, á menos que por la conveniencia del servicio disponga el Ordenador so verifique la entrega en sacos, poro on uno ú otro caso el valor deltanvase so considerará eu el do la harina. Los saoos de honiquon bien construidos y sin rotura alguna, do un metro quinientos cincuenta y un mili-tro do largo y setecientos trointa y un milímotros do ancho.
El toci no será precisamente de los Estados Unidos marcas Aleas’ó Olear reuniendo las bueuas circunstancias de dichas marcas y envasado con la correspondiente salmuera, hallándose preparado á satisfacción do los peritos nombiados para ol reconocimiento. El vino ha de ser catatan y por ningún concepto de otra procedencia siendo precisa-monte de cosechas anteriores á la última, libre de toda claso do composición y envasado convenientemente para su consorvacion, siendo sus envases do buena construcción y bien preparado. EL que se embarque en buques de lé y 2? clase estará envasa-d) en pipas enteras y cuarterolas y medias pipas ol que haya do suministrar á los de 3? Las menestras serán de buena calidad do grano entero y limpio de polvo, gorgojo y cualesquiera otro cuerpo estraño, en la inteligencia de que el arroz tendrá que ser de Valencia y los garbanzos no estarán picados; debiendo sor precisamente desdo mediano á grueso sin admisión de grano chico así como los frijoles. El azúcar ha de ser del nombrado que brado blanco uúmero 14 ó 15 seco y el café de 29-clase Pmpio de todo grano negro ó de otra semilla oetraña siendo ámbos artículos de la Isla do Cuba, Todos los demás géneros do la mejor calidad y sin adulteración alguna.
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del contrato.
3.38 El Ason lista no entregará artículo alguno de los que abraza el suministro sin providencia pié via dol Ordenador do la provincia á continuación del pedido del Maestre del buque ó destino, intervenido por o! respectivo Contador.
4.	® Para el reconocimiento délos víveres que ha de preceder a! aoto do bu entrega pt rol Contratista, procederán los peritos nombrados al efecto en los términos quo determinan los artículos 17, 18 y 19 del tratado 69, título 39 do las Ordenanzas gene rales do la Armada.
5.	a Si en ol aoto dol reconocimiento so declarasen algunos géneros insuministrables ó inadmisi bles, no conformándoso ol Asentista ccn la decía: a-oion quo hicieran los funcionarios nombrados al efecto, ol Ordenador do Pagos de la provincia dispondrá un segundo reconocimiento, en la inteligencia (le que el Asentista ha «lo sujetarse al resultado do esto, y retirará desdo luego desús almacenes los artículos desechados.
6.38	Quedará obligado el Asentista á ontregar sin demora aiguoa cuantos géneros so le pidan do los expresados en la condición primera, no excediendo dol repuesto que se determinará para el suministro le las dotaciones de los buques do guerra ó trasportes del Estado, surtos en la capital de la provincia, así como para los individuos de mar y Gorra, quo so trasporten en los mismos buques ó on los morcantes fletados al intento por la Marina.
7.58 Di berá Loner constantemente en almacenes la oxistenoia de víveres proporcionada al consumo d¡ arlo de los buques do osla provincia ó sea un ropucslo de las canlidados quo detalla la nota unida á osto pliego y el local que las contenga tendrá las condiciones necesarias para su buena consorvaeion. Esto repuesto lia do quedar oonstituido á los veinte dias do babor empezado el suministro siendo do su cuenta cualquier domérito ó accidente quo en el sobrevenga y lo deborá reponer á modida quo vaya suministrando, bien entendido que si por no repo
ñor los consumos, ó bien por no sor admisibles Ing gónoros ó por cualquier otra causa dejare de suministrar algún pedido quo se lo haga, se adquirirá inmediatamente por Administración, siendo do cuenta del Asentista la diferencia de precios. Si no so ei -oontraso en la plaza incurrirá on las ponas siguientes: á la primera falta multa del 10 p.g , á la segunda el 25 p.g y á la torcera se declarará on suspenso el contrato y procederá á formar el expodionto de rescisión, quodando por lo tanto sujeto á las reglas diotadas por ol Ministerio do Marina conformo la Real orden de 10 do Enero do 1876 perdiendo en su consecuencia la fianza constituida la que quodará á favor do la Hacienda estando autorizada la Marina para adquirir los efectos por Administración á perjuicio del A lontista, siendo dfc cuenta do osto la di. ferenciado mayores do precios quo puoda haber y los demás peí juicios que resultasen al servicio, (taranto ol tiempo quo resto do Uuraoion al oorif ato.
Kl Ordenador do pagos de la provincia rocono-corá é inspeccionará los depósitos de quo trata esta condición, siorapro que lo juzguo oportuno, debiendo estar en un almacén ospecial separado de los do su servicio.
8.35 Do Ja total entrega de cada pedido formará guia do remisión por duplicado y recqjerá el recibo ó torna-guia on uno do dichos ejemplares firmados por ol Maestreé intervenido por ol Contador dol buque, debiondo entregarlo bajo carpeta de rostí tnen on fin de cada mes al Ordenador do la provincia para quo dicho Jefe disponga la expedición do les libramientos quo lo során entregados á los quinco dias de rendir la euonta de los suministros verificados.
9.38	El pago do los suministro que justifiquo el Asentista, se verificará por libramientos que percibirá on metálico ó su equivalente en billetes dol Banoo Español de la Habana con presencia do la cuenta mensual que deba presentar dol importe de la entrega quo verifiquo dentro del mismo mos acompañando como justificante los torna-guias respectivos.
10.	Si por circunstancias extraordinarias so necesitasen aoopios superiores al repuesto marcado, so avisará oportunamente al Contratista, quien os-tará obligado á adquiriilos cri ol término de cuarenta d tas á menos quejior circunstancias insuperables debidamente justificadas acredito la imposibilidad ó necesidad do mayor plazo quo deberá manifestar con tiempo para la resolución quo convenga adoptar. Si después de bocbo el acopio extraordinario no llegase ol caso do emploarlo en ol plazo que se señalo so distribuirá desdo luego on los buques do la pr ;vincia ia diferencia que hay entre el depósito do que trata la condición 7? y ol total del repuesto quo so hübler j provonido.
11.	Dos inoses untos do finalizar el contrato y no recibiendo orden en oontrario podrá el Contratista ir consumiendo dichos repuestos sin reponerlos aunque no por cato so eximirá de facilitar cuantos géneros se le pidan para consumos y repuestos ordinarios, pero á la terminación de su compromiso le során admitidas las existencias que resulten del repuesto.
• 12. El ropucslo deberá ballarso establecido eu almacén ó almacenos que eslén dentro de un mismo edificio ó sus locales contiguos á fin de quo las operaciones de entrega á los buques y la vigilancia é inspección que deban ejeroor los funcionarios á quiones competo se verifiquen con la mayor actividad. Estos almacenos tendrán ta capacidad suficiente no solo para ol repuesto sino para que puedan practicarse con ol desahogo y orden conveniente las oparacionos do reconocimiento y peso de los víveres y además habrá on ellos una separación á propósito con los útiles necesarios para que los funcionarios quo deban usarlos en los reconocimientos puedan llenar los deberes do su cometido.
13.	La Administración do Marina se comprometo no recibir los roferidos artículos para las atenciones exprosadas por distintos medios do los quo establece este pliego de condiciones á escepeion do las raciones que so dan á ciertos individuos do las dotaciones de los buques según determinan tas Roalos órdenes de 22 do Diciembre do 1858 y 6 do Abril do.1859. Esto no obstante la Marina so reserva la facultad do aumentar ó disminuir el número do las raciones que se satisfagan en metálico, así como do variar la cantidad y calidad de los artículos quo constituyen la ración do las dotacionos do los buques y la de los domas individuos que la disfrutan en tierra.
14.	La duración do osto contrato será do un año y empezará á regir «loado que se haga el primer podido.
15.	Caso de fallecer cl Contratista ha do co-rror y entenderse la contiuuacion dol suministro por cuenta de sus herodoros y albaceas testamentarios duranto los dos meses siguientes del fallecimiento bí no terminase ames el contrato y mediando mayor plazo podrán continuar el suministro si así las con-viniese, pero en caso contrario y previa la manifestación quo deberá hacer desde luogo so rescindirá dicho contrato trascurrido ol tiempo indicado.
16.	Ss fija como garantía provisional para temar parto en la licitación la cantidad do cuatrocientos pesos oro que so impondrá en la Depositaría do Hacienda do Cuba ó Tosororia General respectivamente, y la fianza para responder del cumplimiento del contrato será de novecientos pesos en igunl moneda y constituido on dopósit'.» como queda expresado.
17.	La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero y 1a de la provincia do Cubad dia y hora quo precBamento so anuncie; y tas rebajas que se hagan on las proposiciones olas quo puedan tenor efecto en la Imitación oral se expresarán por un tanto por cionto do los prociosy se-lán ostensivas á todos olios.
18.	Serán do cuenta del rematante todos los gastos del expediento de subastas que con arreglo á lo dispuesto en Real orden de 6 do Ootubre do 1866 son los siguientes:
1.38	Los que so causen en la publicación de los anuncios y pliego de condiciones en los periódicos oficiales.
2.38	Los que correspondan según arancel á los Escribanos por la asistencia y redacoion del acta del remate, así como por ol otorgamiento y copia original de la misma.
3.a Los déla impresión do veinte y cinco ejemplares de dichas escrituras quo ha do entregar el Asentista parauso de las ofioinas.
ID, La escritura del contrato, doborársolo contener el pliego do condiciones, la nota de los víveres quo hade constituir los repuestos según la condición
7.38	las fochas dol periódico oficial en que se haya insertado el pliego do condiciones, el testimonio dol acta del remate y del documento quo justifiquo el depósito ó garantía exigida y la obligación dol Asentista para-ciimplir lo estipulado.
20.	Los ejemplares do la escritura se imprimirán sin intervención alguna do la Administración, debiendo ol Asentista presentarlos salvados ya los erroros de imprenta con la correspondiente fé de erratas: en la inteligencia de que sorqn devueltos los que carezcan de este requisito.
21.	Además do las condiciones expresadas ro giran para esto contrato y su pública licitación las reglas de generalidad aprobadas por al Almirantazgo do 3 de Mayo do 1869, oxcoptuándoso ta 13 que queda modificada por la 15 de este pliego.
Habana 30 de Abril do 1879.—Manuel Fernandez Alarcon.
Relación do los géneros do queso componen las veinte mil raciones ordinarias do Armada quo ha do tenor en constante depósito el Contratista do los víveres y envases quo so necesitan para los buques on ia provincia do Cuba según lo dispuesto on la condición 7.38 do las dol citado pliego.
Géneros.
9200 Kilogramos................. galleta.
2300	»	............... tocino.
1280	»	............... arroz.
1300	»	  garbanzo.
1700	»	............... frijoles.
860	»	............... azúcar.
360	*	............... café.
80	»	............... sal.
80	»	    pimentón.
60	»	............... pimienta.