
(lc.8 años á contai desde ¡u fecha en que roca g i ¡a apiobacion <!o la Autoridad superior.
2.55	Todos los servicios que se ordenen y hayan do sor abonados por el Estado requieren ser dispuestos prcoisamonto por funcionario-. de la Administración Militar. Los que resulten*!» hi.borsu llenado este requisito ó qtu » > feo hayan verificado chi estricta sujeción á las el uJulas de ésto contrato, serán nulos y no abonables al expresado Armador.
3, «» Todos los trasportes militaros quo por cuenta del Estado sea necesario hacer por la vía marítima expresada, salvo aquellos quo se dispongan en buques do gueria ó que tuvioso fletados ia Administración Militar, so efectuarán precisamente con arreglo á este contrato, estando obligado el contratista á tenor siempre un vapor do repuesto para los casos de carácter urgente; más si por el considerable núraoro de fuerzM ó porque estas tengan que ir reunidas no fueso tosibifl verificarlo en bis vapores do quefet Arinador disponga on puer .o so lo pasará con el mayor plazo que la urgencia del caso pormito, aviso por si puede facilitar buques con la oportunidad y condiciones convenientes; y en caso negativo la Administración Militar queda facultada para vahrio do los, medios quo juzguo oportunos, siu derecho á qui jas ni reclamación de íi’nguuá deámlais paitos contratantes.
t » Lo mismo so establece páralos casos de cnráctor urgente y en los cualos el Armador ro pueda ojorcitar elsorvicio con la perentoiio lad que so desee.
ó. * Los Oupilanes do los buques során on todo o iso dentro do los do su mando los rosponsab'os dol orden y como talos la única autoridad cftie disponga á bordo. Lelos delitos y faltas que etilo-mismos so comotan, dará aviso al Comandante en cargado do la fuerza para que proceda á lo quo correspondí; pero si fueran partidas sueltas y no hu-bits t rilngui. pasrjoro.de la claso do Jefa ú Oficiales ‘del Ejércit- , 'está autorizado dicln Capitán pLa soguilla gravedad'del caso incorpunicar. ó poner en barra ¡J delincuente, obligándose tan próríto llegue á puerto á dar por escrito parte dol silteso á la Autoridad Militar respectiva.
6. Los sorvioios y pasajes, militares qUcso dispongan, so entenderán siempre preferentes á los riel público y podrá disponerse en caso recosario de toda la localidad de los buques poro para osto soria necesario piccjsa'iionto dar aviso al Armador, Coi)-Bignular'.os ó Capitanes autos do quo so dé.primero á U caiga del público. Cu .indo esto aviso no so li lya recibido, ol Armador pod’iá admitir en sus buques la carga de particulares quo so lo proporcione y no perjudique la del Estado quo tenga anunciada.
7.55	El Armador, Consignatarios ó Capitanes do los buoues, no podran negarse en caso alguno á < uinplimoplar las órdenes quo sobre pasaje y carga loa comuuiquo la Administración Militar y lo mismo se verifica* á cuando sqnollas se refieran á algún otro asunto concerniente al servicio de que .so trata: se resorva al Armador el derocho cuando so considero perjudicado por alguno de ellos, de reclamar por escrito y con la oportunidad debida auto la ln-tendencia do Ejército exponiendo los motivos en quo se fundan y consisten dichos perjuioiop; caso de no sor atendida acudirá á la Su, erioridad, pero entendiéndose qúo on nirígun caso ol derecho do ro chwnacion le eximo de ejecutar la orden recibida.
g. s° Los Inspectores de trasportes do los puertos dondo los buques toquen yol Exorno. Rr. intendente do Ejército y Subintendente Jefe Ir ter-vontor ó las per; onas que estos dos últimos de-ig-non con arreglo ¡V sus facultades, pod.án siempre quo 1c estimen oportuno inspeccionar y fiscal izar la ejecución del servicio á bordo do los buques y tendrán la f.icnltad de adquirir los datos, hacer las indagaciones ó instruir las averiguaciones que fuero del caso y conceptuasen necesario para su satis-l'aeuion.
9.	*“ El Armador tomará s ,bro sí la buena ó mala su rio de los casos fortuitos do toda c’ase que puedan ocurrir para ol abono de lo» efectos embai-eados c n arreglo á este conti ato, encaso do ave rías do los buques ó naufragios sin quepuoia reclamar nada por variación de derecho de puertos, to neluje ó on adquirir otro quo tuviese establecido ó so establezca, y sin quo le quede derecho á rescision del contrato en ningún caso ni á reclamación de interosos por demora en el pago do sus devongos.
10.	Uns . do quo por cualquier concop- o ol Armador ó sus representantes faltase») al cumplimiento do las condiciones de çsto contrato en todo ó on parto, la Intendencia do"Ejército con conocimiento dol caBO podrá irnponorlos cor vía do con octivo una multa quo variará entro 100 y 2000 pesos oro como mínimun y máxitmln 'según la gravedad dol caso. Esta multa no eximirá, bien sea á él ó á los Capi.ta nes ó á los Sobrecargos, según á quien corresponda, de la responsabilidad de satisfacer la indemnización consiguiente a’daño orogado al Estado ó al servicio por falta de cumpl miento; ni de la responsabilidad gubernativa, civil ó criminal que hubiere lugar á exigir según la entidad ó carácter do la lana que lo íuore imputable.
11.	TodaVlas obras interiores dpi buquo que ftieso preciso ejecutar para ol embarquo de persona! ó material de guerra, así como los sollados, pesebres y demás quo sed ñeco,sirio hacer para ta conducción do ganado, serán do cuento del Armador y su nocesidad, comodidad y con-venionto solidez so someterán encaso dudoso á juicio de la Autoridad de Marina dol puerto en quo el buque se hallo fon deado.
12.	El Armador queda obligado, con ol objeto do que los pasajeros conozcan los dorechos quo tes asisten, según c.->to contrato y trato que pueden exigir á bordo, á colocar en la parte más visibio de los oamarotos y con el ográctor de permanente un cua dro que contenga todas las condiciones de este contráte, así como la tarifa completa de pasajes y fl )t tos do carga estipulados en los mismos.
13.	Los precios á quo la Administración Militar satisfará al Armador los servicios quo le ordene során detallados en la tarifa adjunta, comprensiva do pasajes y carga y los dias de abono para raciones do Armada, a quo tionen derecho los hijos do militares so calcularán también per lo que en la oxpresada tarifa so detalla.
14.	Los trasportes que se ordenen para puor-' tos de esta Isla no comprendidos en los itinerarios quo la tarifa expresa, so abonarán á.los precios que los del público con rebaja del diez por cionto en beneficio del Eslado salvo aquellos casca eri quo ol Armador no pueda realizar el servicio, para los cuales la Administración Militar se valdrá do los modios que juzguo oportunos. En igual forma so realiza rán los trasportes para los puertos fuera do la Isla en los cualos tengan itiperatio fijo los vapores que i restan ol servicio do esta contrata.
15.	El Armador tendrá la obligación de guardar hasta una hora ántes do la salida de la Habana y media de los puntos de 'escala, dos .¡amaróles a disposición do la Administración Militar.
Buques en que ka de verificarse el servicio itinc-■ vario de los mismos.
16.	El sorvicio será desempeñado precisamente por buques do vapor, los cuales ofrecerán todas las seguridades, buenas condiciones, capacidad y comodidad para pasaje y carga que á juicio do la Autoridad do Marina, sra necesario, circunstancial-quo se harán constar prévio reconocimiento.
17.	Los vii jos á que ol Armador so obliga para cumplimiento detesto contrato serán dos redolí dos mensual >s por lo menos de, la Habana á Puerlo-Hico por la costa Nor c.do lá Isla, tocando en los puertos do Nuovitas, Gibara, Baracoa y Cuba, señalando los dias que para mejor combinación dolos mismos crea» conveniente, haciendo escala los vapores en todos sus viajes, siempre quo soló oidone en Jos puertos do Maya í y Sagua do Tánamo. L-¡ Administración Militar no abonará por cátos sei vicios extraordinarios más que la parle correspoi-diento á pasajey carga según la tarifa. En caso do igualdad do circunstancias en los precios quo prepongan dos ó mas postores, será adjudicado ol contrato al que oírezeu hacer más viajes redondos al jnes.
18.
atracar á
En los puertos on quo los vaporea pueden
______PL muelle, será obligatorio el atraque y de
cuenta del Armador los gastos da embarquo y do-8emb rquo de Ioh efectos puertos ul pió do pinocha y en los que los buques no puedan atracar j>or excesivo calado ó falta Jqmuelles, se sufragarán dichos gastos doidmbarquí y cUsetnbarquo por cuenta del
contratista.	’
19.	E» caso do arribada forzosa por mal tiom-po, averías, vara las ó naufragios, es obhgalor o a! Armador proporcionar por-su cuenta y en ol im-prorogublo de cinco chas contados dcsd el él) quo tenga aviso oficial buque dondo ios pasajeros y carga del Estado pueda continuar á sus dostinos siempre con las cualidades y buenas condiciones requeridas dios buques do su contrata. La manutención do los pasajeros y gastos do trasbordos, cargas y descargas asi como la alimentación del ganado duranio el tiempo qüo medio hasta su nuevo embarquo correrá á cargo del Armador bajo las mismas condiciones queso expresan en esto contrato pura el pasaje embarcado.
20.	Si por cualquier ccu-a el Armador on ol caso expresado on la condición anterior no le diese cumplimiento que on la misma previene, la Adm — pistración Militar flotará buques y proveerá al cumplimiento en todas sus partes cargando el flete y gastos por completo al Armador, abonándolo úni-camenlojo que lo hubiere correspondido si se hubiese llevado ol servicio á termino sin tal incidontc.
21.	Hadas las condiciones especiales de la éntrala do buques on ol puei to do Baracoa, la escala señalada on esto punto, so verificará solo cuando el tiempo lo permita entendiéndose) quo siempre quo se suprimí1, habrá de justifica! so el motivo y quédala obfigadoAi Armador á no realizar los trasportes del personal y material ó ganado que conduzca para aquel puerto que por rezón do la ialta de escala pasen á Cuba ó Gibara según qii) el viaje sea de ida ó vuelta en los buques do su contrata quo rca'iza ol injmodiato viajo, ís Administración Militar no abonará al Armador 03tos suplementos do viajo.
Personal y material que tienen derecho a los lene fieros de este contrato.
22.	Todos los militaros y las familias do los misinos quo so prosontou con sus pasaportes y una orden do embarque expedida por funcionarios de ,la Administración Militar, tioijien derecho á sor trasportados por los buques afectos á este contrato. Cuando con ellos viajen individuos do su familia tendrán presento qúo el Iv tád'o solo abona al Ar málor la mitad dé los pasájcB señalados en la pa polola como reglamentaria y las raciones do Arine-da á quo les hijos tengan derecho sogun los d;as do naveg cion quo la tarifa señ Ja; on tal concepta dif'oioncia quo exista catre lo que el Estado abona y los pasu'es y medios pasajes que tonga derecho roclamar ol Armqdar serán satisfechos por los interesados siempre al propio do la tarifa militar.
23.	El armador re obliga á trasportar caballos, resé?, mujo« y en general toda ciase de ganado, efectos, materiales, monagos y portrechos do guarí a que so lo ordenen mediante las formalidades oportunas y p:évia« las órdenes do la Administración Militar. No podrá negarse tampoco á admitir los quo carezcan de este requisito, si bien en este caso o! flote alompre con arreglo á turif.i do contrata le será abo nado por ol cargador.
Toda orden ó papeleta que aparezca no haber sido oxpediiía por los respectivos Comisarios de Guerra, Inspectores de trasportes ó carezcan de ia expresión, conocimiento, punto do embarque y desembarque y pasaje que los correspondo no será do abono al armador y io miprap se observará cuando en los embarques do ganado no se fijo el número y la persona ó corporación á cuyo cargo vayan oso destinen.
24.	Los militares quo solo presenten sus pasaportes por carecer del derecho de abono do pasaje por ol Estado tendrán iguales derechos ¡i los quo se encuentren en la condición anterior y en ningún caso podrá exigírseles mayor precio que c! estipulado por entero en la tarifa militar.
25.	La conducción de efectos militares y pertrechos do guerra se verificará pióvia guia formada por la Administración Militar, guia quo servirá do órder. do embarque y en la quo constará la claso do efectos, número de bultos en que van empacados y su peso ó volúmen; si la conducción fuese aislada el armador respondo á la Administración Militar do los bultos quo reciba ínterin no justifique la cabal entrega y on caso do quo fuoso acompañada do un conduotor do cualquier clase que esto fu -se, respondo al número d) bultos quo entreguo como cargador para su trasporte.
reta v, para lo cual lodo boque estará provisto do un' boiiqu-r. quo contenga los ms dicanientos denso más gjroi al y frecuen e.
31.	" La manutención dol ganado y su asistencia á bordo es de cuenta de los dtufioa ó corporaciones á que aquel pertenezca que embarcará el pienso y demás necesario al objeto.
«o exceptúan los cuses que marea la condición 13 y en todo-* la aguada so facilitará por el buque.
32.	Ei cqui¡ ¡ jo quo puoden llevar las clares militares os el «¡guien*«-:
Jefe ú Oficial.—Dos baúles, una maleta, dos sombrereras, una caja ó lio do a; raasy bastones y otra ~aja para la montura si fuoso plaza montada.
Individuos de trona.—Treinta kilogramos de peso incluso mochila ó morra!.
A los Jefes y Oficiales do Estado Mayor, Ingenieros, Artillería, Administración y Sanidad Militar, les asiste doreoho en la conducción, adomás, do un csjon qno contenga pápele*, planos, libros ó instrumentos propios do su instituto.
33.	Todos los excosos sobro lo detallado során satisfechos por los interesados al ptoc>o do tarifa militar y oomo carga ligera.
34.	Los equipajos dosde ol momento quesean admitidos á bordo y entregado« al Capitán ó Robre-cargo quedan bajo la custodia y responsabilidad de los mismos y serán colocados en parajo convenien te y seguro. Los dueños do ellos no podrán abrirlos ni usarlos sin permiso do aquellos.
35.	Hol equipaje á excepción bocha d9 las ma iotas do mano que los pasajeros so reserven, dará recibo el sobrecargo una vez quo so lo practique la entrega y esto documento servirá para reclamarlos en ol punto do desembarque. En caso do extravío el armador so obliga a! abono do doscientos pesos oro por baúl, cion por maleta ó caja d) libros ó instrumentos, cien po.^ajon do montura, treinta y cuatro por caja 6 u'JOo armas y ocho por sombre-reia, poro para reclamar osto abono será condioion precisa la prosoatac on del recibo de que queda he oho mérito.
3G. Las clases do tropa tionon derecho al tras porto de las mochilas y morrales los cuales iraní caigo do ellos mismos consorvaodo el suyo cada uno en su poder. Si por mucho número ú otras razones sojuzgas« convonionto colocar el cquipaje.y arma monto on lugar api opósito del buque la custodia y resguardo corrorá á cargo do i Capitán ó Sobrecnr go el cual facilitará recibo por bultos al Jefe do 1» fuerza y será responsable sin derocho á reclamar
Alojamiento, trato d tordo y equipayes.
26. El trato quo debo darso á los pasajeios de popa ó sea a los Jefes y Oficiales y demás quo tengan ol carácter de tales, así ccmo las familias do los mi-mos, sorá el siguiente:
Alojamiento.—En cámara con litera en un camarote, sábanas y-almohadas con funda.
Estas pí-ondas así como Ía3 tobabas y domas qué so requiera para el sorvicio, tendrán la mayor decoi cin. '	:
■Desayuno —A las siete da la mañana, café ó thó oon pan tostado, manteca ó bizcochos-á eleocion.
Almuerzo.—A las diez, cuatro platos bien condimentados dos do ellos fuertes, pan, vino común, postro) variados, cafó ó thé, todo do la mejor calidad.
Comida,.—A las oinco, sopa variada, seis platos, tres de ellos fuertes, pan, vino común, postres variados, todo perfectamente confeccionado, una copa de vino rancio ó generoso, (hó y cafó.
Entro horas, refrescos de horchata, naranjada, li-monn Ja y otros propios de la estación, fríos ó del tiempo á elección; tanto en los alimentos cuanto en ol agua no debe notarse oscasez ni se tolerará que sean inferiores á lo estipulado.
27 El .trato para los pasajeros de proa ó soa pnra la claso do tropa será como sigue:
Alojamiento^—,So facilitará un sollado ó bajo tol-dilja on calidad suficiente para que los pasajeros vavan con la debida comodidad.
Quoda terminantemente prohibido el acomodar tropas en las cubiertas á la intemperie.
A los Sargentos so los alojará con alguna distinción ya sea destinándoles camarotes á proa ú otro Ideal apropósito y so lo facilitará catre y cabecera para dormir ó. on su defecto hamaca.
Desayuno.—A las Biete de la mañana cafó y galletas.
Almuerzo.—Do nuevo A diez rancho abundante y variado compuesto do menestras finas, carnes y tocino, pescado, veinte y cinco centilitros de vino y veinte y cinco deeógramos de pan fresco á cada individuo, pudiéndose sustituir ol ¡ an con veinte deeá-gramos do galleta de primera calidad; en caso do arribada ú otros análogos en que la fabricación ó la .adquisición do aquel te hace imposible.
Comida.—De cuatro á cinco el mismo rancho, vino, pan ó galleta y on igual proporción que paro ol almuerzo. Después do la comida so dara oaié.
28.	A los Sargentos sedará él trato prevenido en la lícal orden de 12 de Enero de 1867 que os como s:gue:
Desayuno.—Cafó con pan ó galleta.
De 7 a 10 tres plato*, dos postrep, vino y café ó thé.
Comida.—De cuatro á cinco, sopa, cocido, dos platos, dos postres, vino y café ó tbé.
29.	Si alguno do los pasajeros quisieso quo so lo ti atuso con mas distinción on la comido quo la Soflnlada antoriormcuto satisfará de pu cuenta al Mayordomo del buque ól excoso do lo marcado. Todo pasajero lleno derecho á exigir del Capitán dol buque se cumpla las coiidicioncs do esto contrato on todas sus partes y cuando así n o se verifique está on la obligación do participarlo por escrito marcando las infraccionos al Combarlo Inspector de Trasportes clcl piimor puerto dondo el buque haga escalo.
30.	Si alguno de los pasajoros de popa ó proa enfermase, se ¡o suministrará la dieta correspondiente, compuesta de sopa, puchero con gallina ójaraon, así como los extraordinarios do bizcochos y‘demás que fuoso necesario. Si hubiere médico á bordo asistirá gratuitamente alenfoimoal cual so le suministrará los alimontosy modicamontos que le re-
flote alguno.
37.	Cuando algún Jefe ú Oficial do Administración Militar so presento á bordo conduciendo raudalos dol Estado so lo facilitará local aislado donde con seguridad y guardia puedan ir custodiados.
El armador no liono derecho á abouo alguno por ol trasporte do caudales sino on ei caso do quo fueran entregados al Capitán ó Sobrecargo para eu. custodia.
Forma en que se justificarán los devenyos,y reclamaciones pay s del Estado.
38.	Las órdenes da embarquo y guias de quo tratan las condiciones 21 y 24 son los documentos que sei viran al armador cara justificar ei serví eio y cobro de sus devongos. A tal objuto los uní rá á las o >ontas que para su abono ha de presentar monsualmento á la Intendencia do Ejército por con dueto dol Comisario do Guerra, Inspector do Trasportes do la Habana. Estas cuentas so redactarán por dupl'cndo y con entera sujeción á los modelos que aquol contro lo f.cfiite, siendo fotmulados con separación las qi o se refieran á pasaje de las de carga; su importe una vez liquidadas por la oficina do Contabilidad so abonará al armador precisamente por las Cijas do la Habana.
Escrituras, fian: as y formalidades de esta contrata.
39.	El expresado Armador se compromete á ei. el término do quince dias contados desde la fecha ou que so le comunique la aprobación de! presente contrato,establecer depósito en fiuuza en la Tesorería do ilHciendapara responder de su exacto cumplimiento, do diez mil peses en cí o ó valores equivalentes admisibles al objeto y á olovar á escritura pública esta contrata.
El expresado depósito no lo soiá devuelto Imita después de terminado satis'actoriamento su compromiso; sobro ól tendrá acción administrativa e' Estado y con arreglo á lo quo marea el artículo 13 do la Ley de contabilidad do 20 do Febrero da 1870 estará exento do las exacciones que señala.
Todos los gastos quo irrogue la formación de escritura, copias testimoniadas y demás documentos que sea necesario < lorpar para la solemnidad de esto oontrato serán do cuenta dsl expresado Armador.
40.	Esto contrato no tondrá valor legal sin próvia aprobación del Exorno. Sr. Capitán General. Habana30 do Abnido 1879.— P. O., El Comisario do Guerra—Adolfo de Pando.?—Habana 18 de Mayo do 1879.—Aprobado.— Blanco.— Hay un sollo quodico.—Capitanía General do la siempre fie! isla de Cuba.—Estado Mayor.—Hay una rúbrica.—Es copia,— El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Eehenique.
Ley hipotecaria de diez y se's de Mayo; publí-quese convocatoria á fin de que interesados presenten solicitudes y documentos justificativos al Presidente Audiencia en el plazo de treinta dias á contar desde publicación si V. E. no lo hubiere ya he¡ ho.»—Lo que de orden de S. E. tengo el honor de trasladar á V. E. para su conocimiento y cumplimiento.
Pasada esa comunicación \ informo del Sr. Fiscal, el Sr. Presidente con lo representado por aquel so lia servido disponer que por el término de treinta dias so publique la presente convocatoria en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los aspirantes á las plazas de registradores do hipotecas que ahora se crean, acudan con sus instancias documentadas al Sr. Presidente, por ¡onducto de esta Secretaria, dentro de dicho término de treinta dias, contados desde la fecha de esta pub'icacion; en el concepto de que la convoca'oria abraza todas las plazas mencionadas en el Real Decreto de 4 del corriente, á que alude la ya copiada comunicación; y de que los aspirantes deberán sujetarse á lo que se ordena en la misma, y en la tercera disporicion transitoria do la Ley hipotecaria de 1G de Mayo último, cuyo tenor literal 03 como sigue:
«La primera provisión de los registros de la propiedad de la Isla de Cuba, se liará libremente por el Gobierno enire los registradores de la Península y Puerto Rico que la prctendieren, de clase igual ó inmediata inferior á las vacantes que soliciten, y entro p1 opietarios de oficios ena-genados de anotadores do hipotecas quo lo sean á la publicación de la presente Ley y que, reuniendo las condiciones que marca el artículo 312 y no hallándose comprendidos en las excepciones del 313, renuncien á la indemnización de sus respectivos oficios, También serán admití dos on esta primera provisión, como aspirantes á los registros de la última clase, los que habiendo sido aprobados, figúren en el cuerpo do aspiran tes de la Península.
En el caso do que para esta primera provisión no hubiese aspirantes de las clases meneio nadas, el Gobierno jodrá elegir libremente entro los individuos que hubiesen desempeñado funciones judiciales ó fiscales óejeicido la abogacía ocho años por lo menos, en la Isla de Cuba, y se hallen domiciliados en la misma.»
Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.
Habana 28 de Julio do 1879.—El Secretario interino, Aurelio Almcida.
a certificación que expedirá el Ingeniero J f, del distrito, resulta que ha cumplido satisfactoriamente.
7.13 Para hacer proposición á la subasta será preciso acompañar ut\a carta de pago qn0 acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad do ciento treinta y cinco pesos en me-tálico 6 su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó on acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el dia en que se verifique el depósito cuya carta de pago devolverá el Presidente do la subasta á todos los postores cuyas proposi io. nes no hayan s do admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte do la fianza definitiva citada en el artículo anterior.
8.	3 Es obligac'on del contratista ejecutar cuanto soa necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprob das por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no so hallen expresamente estipuladas en esto pliego, siempre que sin sepa-rarse do su espíritu ó recta interpretación lo dis. ponga por escrito el Ingeniero Jete del distrito.
9.	3 Lob gastos de anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique el machaqueo.
Habana 29 de Julio de 1879.—El Inspector geueral interino, Francisco Quiñones.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
Negociado do Reparos.
Los herederos de D. Ramón Beruete, Contador General de Jlaci nda quo fué do esta Ida, se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término do quince á recojer el pliego do reparos deducidos en el examen de la cuenta de gas-tos púb icos del raes de Octubre do 1859.
Habana 29 do Julio do 1879 —Z/ids Solano.
Comisaria do Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes.
Anuncio.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán Genera! on 29 do Julio próximo pasado quo iuterin se celebra nuova subas'a para contratar el servicio do trasportes marítimos del personal y material do Guerra en buques do vapor por la costa Norte do esta Isla, con escalas on los puertos do Nnevitae, Gibara. Baracoa, Cuba y Puerto-Rico, so llevo á efecto el sorvicio por convocatorias, so avisa al público para quo las personas quo dosoen realizarlo dur.tnto el ¡mes actual haciendo dos oxpacicionep, ura el dia 15 y otra el 30 bajo iguales condiciones do la segunda subasta anunciada por la Intendencia do Ejército, cuyo remate so verificó el 17 de Junio último, presenten proposiciones en la oficina del Jefe que suscribo, sita on el Cuartel do la Fuerza (Intervención Militar) el dia 9 del corriente á las 12 de la mañana, A fin do adjudicar dicho servicio al autor de la quo resulte más beneficiosa á los intereses dol Estado.
Habana 4 do Agosto do 1879.—El Comisario do Gueira, Francisco de la Fosa,
B.eal Audiencia de 1* Habana.
Secretaría.
Convocatoria.—El Exorno. Sr. Gi bernadi General dirigió en 14 del corriente al Exorno, limo Sr. Presidente de esta Audiencia, la comunicación que á la letra dice:
«Excmo. Sr.—El Exorno; Sr. Ministro de Ultramar en telegrama fecha 7 dol actual, dice cutre otras cosas al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:—Por Real Decreto de 27 de Junio se declaran suprimidosy revertidos Estado mediante indemnización todos los oficios anotadores hipotecas; se faculta para nombrar registradores de los mismos partidos en que sirvieran álos propietarios anotadurías quo lo fuesen en el dia diez y ocho Mayo último, reúnan condiciones y renuncien indemnización; por otro Decreto, fecha cua'ro actual so establecen registros de la propiedad de primera clase, en Habana, Pifiar del Rio, Matanzas y Cárdenas; do seguí da, en Santa-Clara, Puerto-Príncipe, Santiago de Cuba, Cieníuegos, Geanajay, Sagua la Grande, Trinidad y Bejucal; de tercera, en Remedios, Guanabneoa, Sancti-Spíritus, San Antonio de los Baño*, Güines, Colon yllolguin y de cuarta, en San Cristóbal, Alacranes, Bayamo, Manzanillo, Baracoa y Jaruco; debiendo proveerse dicho registro con arreglo disposición transitoria tercera
T. 301 folio 108.
D. Pablo Garzón y D. Apolinar Lespona, sus apoderados ó herederos so presentarán ou esta Contaduría general, eu d a hábil y término de quince á recoger los pliegos de reparos do dueidos en el exámon de las cuentas de Gastos púb'icos de Guerra por el crédito extraordinarios para Sto. Domingo del mns de Octubre de 1864.
Habana 1L de Julio do 1879.—Luis Solano.
A¿m nistracion Económica do la Provincia.
Industria y Comercio.
Sección 1?—Capitulo 1“—Articulo 5?
Relación de recibos de contribuyentes por dicho con-cCpto, cobrados en el dia de la”fecha. __________
£ I
ü • O y a»
f\ í-i
NOMBRES.
SUBCONCEPTO.
509 Ramón Fernandez
4362!Isidro Masip.......
3615 José Puente..,......
3623 Laureano Perdones...
96 Sres. García Uorujedo
y H?..............
442 Valentín Gómez Pereda...................
230! Valentín Gómez......
869 Juan Somosa........
2381 Josó Perez..........
1019 Bernardo López......
2804 "	—- -	'
2194 129 809 108 3954 2295 414 3873 129 3845 2902 2895 2786 576
813|Bernardo Bances.
206 1145 3530 1721
Ramon Villa Iuclan.. Francisco Almlrall.,. Conde de la Reunion.
Luis Arredondo......
Lobe y Ci...........
Rivero, Oyarzabaly Cl Celestino Fernandez..
Calixto Fernandez...
Ventura Montoto.....
Montané y CL........
Juan A. Paz........
Iturralde y Madrozo..
Francisco Haro......
Sres. Garcia y Aguiar. Miguel de la Barrera..
Ildefonso de la Masa..
Leandro Sanchez.....
Gonzalez y Fernandez Sres. Carrera y Be
Bond..............
Federico Gutierrez...
Sres. Sarrá y Cí.....
Pedro Pastorino......
Sres. Iglesia y VA...
718¡Celestino Iglesia...
5177¡ José Torrafio Sanchez 494 Sres. Cabrisas y Cí,
271
107
109
2089
Impar te del
recibo.
EtV carruajes de lujo
Carbonería........
Camisería.........
Idem..............
Quincallería..
Billar...........
Café y cantina....
Bodega ...........
Café y cantina....
Bodega............
Almacén Barati lio..
Café y Cantina____
Goleta Cármeu.._...
Bodega.........«...
Botica............
Fahiica de tabac jos.
Café .... ........
Billar..........
Prestamista.....
Zapatería ......
Almacén de ropa...
Azucarería......
Idem............
Agente de Negocios Platería y joyeria
Bodega..........
Botica..........
Bodega..........
Almacén de tabacos
Sedería no importa.. Peluqu® no importé. Botica importadora.
Café y cantina....
Panadería.........
Bodega ...........
J uego de bolos...
Fábrica de jabón....
Suma.
96
31
75
41
572
52
3«
38 27
35 5'
125
10
91
625
250
39 52 83 39
208
18
18
10
25 30
119
3c
26
114
88
625
27
104
104
36 208
4185
Habana 29 do Julio de 1879.—Primo Ortega.
la posición mas desfavorable,
4.13 Los abonos se harán por mediciones mensuales verificadas por eíIngeniero encargado de este servic'o ó funcionario en quien este delegue, ¿L cuya medición deberá estar presente el contratista ó persona que autorice por escrito para que conste su conformidad.
Los pagos se harán en oro ó en bille-
Ilabana 2 do Agosto mico, Primo Orrega.
Negociado ¡i0 alcances.
encargado del.servicio.
b. 3 El contrat'sta para responder al cum
on esta
a
Adminis-
plinjicnto de estas condiciones, depositará eu tÍDll.afcion y estará do manifiesto Arcas Reales en calidad de fianza la suma de tr“°'on Y en Ia Colecturía do Rentas de Guanabacoa trescientos cuarenta pesos en oro ó bu equivalen- ^ ^eSla>'° *3ao° *aber not- medio de esto anuncio to on popel do la d?W« ODnsolidsda 6 cu acolo.	, ... ,	..
nes del Banco Español déla cotización en plaza eu el dia
T. 302 f. 109.
D. Juan Tenjillo* Administrador quo fué do la Aduana de este puerto, su apoderado ó herederos, so present rán en esta Contaduría general en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el (xámen do la cuenta de Rentas Marítimas del mes do Mayo de 1867.
Inspección General de Obras Públicas.	Habana Julio 11 de 1879.—Luis Solano.
Aprobados por el limo. Sr. Secretario de Gobierno General, con fecha 8 de Julio del año próximo pasado, el presupuesto y pliego de con diciones para contratar el machaqueo de la piedra acopiada en los kilómetros 3, 4 y 5 de carretera del Oeste, cuyo presupuesto asciende á seis mil ochocientos doce pesos selenta y tres centavos en on ; y dispuesto se saque á pública licit icion dicho servicio con arreglo á lo prevenido en la Real orden de 8 de Marzo de 1877, se ha señalado el dia 11 de Agosto próximo y hora do las 12 de su mañana, para verificar el acto que tendrá lugar en esta Inspección General, calle de Cuarteles núrn. 4, bajo el pliego de condiciones aprobado y quo se inserta á continuación, hallándose 'ambien de manifiesto en las mismas oficinas el presupuesto detallado de dichos trabajos, en donde podrán examinarlo los quo deseen tomar parte en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas las que falten á cualquiera do estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del del presupuesto.
La subasta so celebrará con arreglo á la Instrucción vigento de 11 de Junio de 1869. Si se presentaron dos ó más proposiciones iguale?, se procederá á una lieitac.on verbal entro sus aulo-res quo durará diez minutos, sicudo do quince pesos la mínima puja admisible.
Habana 29 de Julio de 1879.—El Inspector general intcíino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N......N. .... vecino de.... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia....., y de los requi-
sitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta del machaqueo de la piedra acopiada eu los kilómetros 3, 4 y 5 de la ca1 refera del Oeste y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han do rejir eu la contrata, ;se compromete á tomar por su cuenta
este éervicto por la cantidad do....(la cantidad
en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además do las aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867 deberán rejir para el machaqueo de la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 3, 4 y 5 de la carretera del Oeste.
Artículo 1°
El contratista se obliga á machacar la piedra acopiada en los kilómetros 3, 4 y 5 de la carretera del Oeste de conformidad con el presupuesto del expresado machaqueo, bajo las condiciones siguientes.
1.	3 El contratista deberá tener machacados el número de metros cúbicos de piedra que
aparezcan en d prcBupu sto para ios expresados , ^ ;icuor(io 0Qn c[ Excmo< gt, Dir03t0r aL •. oí otro3 durante ol término de cuatro meses : Jq Hacienda, so proroga por quinco dias más el pla-a contar desde el día en que se le adjudique la zo señalado para el pago-del 4? trimestro del 25 subasta^	. .	| Por ciento correspondiente al año económico últi-
2.	^ El machaqueo de la piedra se verifica-, mo, en la inteligencia do que trascurrido que sea rá en los puntos en quo existe acopiado de mo-1 dicho término, quo empezará á contarse desdo el do que se conservará la piedra en pilas regula- dia siguiente al dula primera inserción de esto res sin quo so cause estorbo al tránsito. ^ anuncio en la Gaceta oficial, «o procederá contra¡
3.53 Las piedras después de machacadas ^°9 moro£C)s por la vía do apremio en la forma qw? deberán poder pasar por un anillo de siete cen-1 en la act\ialidad 86 ost,i Pracli™ndo con les de-jo-tímetros do diámetro aunque se las coloque en r«8 PT* ‘er tnmostre de! mencionado *-;npUCsW.
-	”	1	Habana 2 do A-rosto de 1879,Jtf/ecnnó-
59
09
34
06
34
95
95
42
2 ¡ MI
42
05
59
55
09
17
17
46
3i
55
Siondo muchos los contribuyentes quo en ios últimos dias han concurrido á satisfacer ei importo de sus lespoctlvas cuotas por evitar las molestias y perjuicios que son consiguientes á los procedimientos ejecut'vos; y deseando esta Administración Económica cor.oeder á los doudoros todos ios beneficios que sean compatibles con Jas necesidades del Eata-
D. Francisco Ventosa, porfió por medio de persona que lo represente, so servirá presentarse en esta Administración y Negociado antedicho, para — - - ------ enterarlo do un asunto que le concierne; y -lo no ba-
tes del Lanco Español de la Habana, con la boni- ceido on ol término do diez dias qno al efecto so lo
ficacion que el Excmo. Sr. Gobernador General' rodean, le seguirán los perjuicios á que hubiere la-hubiese dispuesto en el mes en que tenga lugar £>ar-
el machaqueo de piedra por medio de libramion-l -	14 do Julio do 1879.—El Jeto Eéonó--
tos expedidos por la Ordenación general de Pa- ¡ mico’ Frimo Ortega.
gos contra la Tesorería Central, con arreglo álo!	„	i
dispuesto por la Superioridad sobre pagos do	Consumo do ganado.
rentas, impuestos y derechos del estado, cuyos li- Debiendo procederán á la subasta ¿d cone„m(> bramicntos serán expedidos cu virtud de certifi- do ganado do la jurisdicciones mu^iíS» «T» cacioncs quien cada mes extienda el Ingeniero expresan ácontinuación, bajo los tipos quo so indi-
can y con sujeción al pliogo gonoral do condiciones focha 19 de Marzo do 1878 quo so inserta á con-
nes del Banco Español de la Habana ¡nínodo ,n„nií,¡?h,a!-8,,b“8taS 'endr¿nluSar a,'as doce cn
cntizne.imi en nln*,, ß.. ni rU„	„„ _____iL_____ punto dol día que se determina siendo simultánea
i„ . i * i , ,	, fllíe 8® constituya en la expresada Administración y Colecturías de
-hírn n ' CUa BC1r devuel,taal ter“!Ijar el Rentas respectivas á que pertenecen los consumos chuqueo á que se refieren estas condiciones, si de por lo i cuales so abre licitación.