»
VfäMM«
MBS#««
A ¡Micro, J um t valed ral.
z deprimerà instancia
Dou Eduardo García
del distrito de tu ......
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a I». Angel Martínez, natural de la Corulla, de treinta y cuatro afloe de edad, cochero, para que tu el termino de nueve días contado» desde la fecha se presente en la cárcel pública A descargarse do la colpa que le residía eu lu causa que se le sigue en esto jungado por imprudencia temeraria; cierto y seguro que haciéndoloast se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ledeelarará rebelde y contundí'/ é incurso en las penas de la Ley.— Habana y Junio 27 de 1879.—García Agüero.—Francisco <le Castro.	E O 7
D Pedro Muñoz de Sepúlvefia, Juez de primera i natalicia interino del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fl I). Salustiano Navarro, carpintero y de20años, para que bc presente en la Real Cárcel á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que le sigo |«>r robo do una caja con ropas á D. Illas Mandalunis, cierto de que si asi lo hiciere le administrare recta justicia y de no lodeclararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Junio 30 de 1879.—Pedro M. Bepól veda.—Por mandado de 8. Sria., Alejandro Ñoñez.	E <(	7
1). José María Espino y Manzano, Juez, deprímela instancia de esta Villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Fulgencio, de estatura regular, pelo negro y largo, nariz regular ojos negros y grandes, color trigueño; para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel púdica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas á D Román Troncoso; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justula y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é jncurso en las penas de la Ley y hábiles los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Sa-gua la Grande Junio 28 de 1879.—José María Espino. Por su mandado.—Antonio Palma.	E O 7
D. José Gregorio Ledon, Cabal ero de la Real y distinguida Arden Española de Cárlos Tercero y Juez de primera instancia do este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Domingo González (á) el Asturiano para que dentro de nueve (lias se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otios por rol»o 6 hurto de reses de D. Mariano Averhoff y otros; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los Estrados del juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Junio 29 de 1879.—José G. Ledon. —Por mandado de su 8ría., Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres nlimeros de la Gaceta Oficial, libro la presente eu Jaruco á 29 de Juuio de 1879.—Rafael Aguiar.	E O 7
Don Emilio Quorol y Delgado, Juez de primera instancia accidental deestaCiudad.
Por el presente se convoca á la persona que se crea con derecho á la propiedad de un cabullo dorado rosillo 6 retinto de seis y media cuartas largas, cabo» al peto lucero corrido hasta el hocico, la mano y pata izquier da blancas, con los hierros en la tabla del pescuezo y la do derecho, uno que figura N O M y en el mismo lado en el anca dos, uno que figurando un 3 (1 8 y otro F * B,con otro confuso en la tabla del pescuezo al lado izquierdo, así como una albarda y freno de bastante uso cuyo animal dejé abandonado con la indicada albarda y freno un individuo desconocido en la fonda del Peñón en Santiago de las Vegas, á fin de que ocurran al juzgado oon los documentos que justifiquen aquella.—Bejucal Julio 1? de 1879.—L. Emilio Querol.— Por mandado de su Sria., Gaspar Varona.	E O 7
D. Alfonso duodécimo por la gneia de Dios Rey consti tucionnl de España, y en su nombre ,D. Domingo Guerra Rodríguez, Juiz accidental de primera instancia del partido de Las Palmas.
A consecuencia de la causa que so sigue contra An tenio Medina y Martin y otros vecinos de esta ciudad por el delito de lesiones y otros excesos; siendo de edad do veinte y dos años, soltero, marchante, de estatura re guiar, pelo negro, ojos azules, nariz afilada, barba pe queña, cara redonda, color blanco; y hallándose comprendido dicho individuo en el párrafo primero del articulo ciento veinte y nueve do la Ley de Enjuiciamiento Criminal, se ha dispuesto sea llamado y busca, do por medio de requisitorias expidiéndose para ello los necesarias que se publicarán en la Gaceta de Madrid en la (le la Ciudad de la Habana, Boletin Oficial de la Provincia, periódicos de ésta localidad y en el local del Juzgado, á fin de que en el término de treinta día» contados desde la publicación del edicto en la Gaceta de Madrid comparezca en este Juzgado para que nombre Abogado que le defienda en dicha causa y manifieste Bi senalla conforme con su curador ad-litem elejido con anterioridad; apercibido que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio que hu hiere lugar con arreglo á Ley,—Dado en la Ciudad de Las Palmas á 19 de Febrero de 1879.—Domingo Guerra »«Hritfuez.—De Orden desnShota., José Benitez y Domínguez.—Es copia del auto original que libro en virtud de lo mandado en providencia del diade ayer, para enviar al Sr. Juez Decano de la Ciudad de Ja Habana en Las Palmas ft 7 de Mayo de 1879.—José Benitez Domingez.	E O 6
Don Eduardo García Agüero, Juez do primera instan cía del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á todos los acreedores de D. Alejo Capul y Sapela parala primera junta que deberá celebrarse en el juzgado sito en la calzada de Galiano número ciento dos á las doce del dia veinte y ocho del presente; ouyo acto tendrá por objeto el nombramiento de síndicos: previniéndose á dichos acredores que solo podrán concurrir á dicha junta los que hayan presentado los dooumentos justificativos de sus respectivos créditos, 6 los presenten en el acto de celebrarse aquella. Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial se libra el presente.—Habana y Julio l?fie 1879.— García Agüero.—L. Agustín Valerio. C O 6 Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instanciu del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo emplazo á D. FólixO.Sheay Hurlado deJCorcuera, natural de Madrid, hijo de D. Juan Guillermo y de D? Isabel o isado, empleado ctsante, hacendado y veguero, y de velute y siete años de edad, pa>a que en el téraino de nueve dias se presente en la Esoríbania del actuario á notificarse del traslado de la acusación fiscal que se le ha conferido en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos en el ramo de Correos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia, é de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las nenas de la Ley y por bastantes los Estrados del juzgado para los ulteriores trámites de dicho procedimiento.- Habana 17 de Junio de 1879. Ruiz Conejo.—Por mandato de su Sria., Joaquin Lau-
cls- t	E O 6
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi segundo edicto cito llamo y emplazo, á D. Constantino Barrera, natural de Asturias, del comercio y mayor de edad para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. JoséMasiuo, cierto y seguro que si asi lo hiciere se se leoirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran.— Haliana Junio 30 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado Mauuel Barrete.	e O 6
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez de primera instancia interino del Distrito del Cerro.
Por esta mi primer carta de edicto, cito, llamo , emplazo al moreno Victoriano de la Cruz, criollo, como de 22 años de edad, carpintero, de estatura regular y lampiño, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á ilescat-garsede la culpa que le resulta en la causa que se le bí-gue por lesiones al de su clase Julián Calderón, cierto v seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana .v "Julio tres de mil ochocientos setenta v nueve. Martinéz’Ava-la.—Por mandado do S. S., Gregorio de la Maza.—Ypa-ra su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha la misma —Gregorio de la Maza.
^ O 6
D. Aniceto de Palma.y Lujan. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por el presente se convoca á D. José Soleiro y Li-fleiro, para que en el término de tercero dia se presente en el juzgado por conducto del actuario á fiu de que pro-ceda á hacer entrega de Jos efectos que existen en su no-der como depositario de la pertenencia del difunto D. Valentín García Villar.—Y para su publicación por (res números en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Julio 1 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. Sria., Miguel Valera.	E O (i
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez
de primera iustancia de esta villa ele.
D Fr^flV^ Uimer e(,¡cto cito, llamo y emplazo á
veVfuo^de Rr8Ín<lr y .Marin, ““tura! fie la Habana,
parí oue e? ef ^^•ter0’,-,0ru:ller0 y de 18 aBus de eiiad, Lr^u® en el término de nueve (lias á contar desde la
Cárcel fie esta Villa á
D. Emilio Querol y Delgado, Juez de Paz fio esta ciudad é incrino deprimerà instancia del mismo.
Por ol presente segundo ed'eto, eito, llamo y emplazo al pardo José Facundo Hoto Arboluy, uatuial de Cienfue-gos, soltero, decatorceaños de edad, cuyo actual domicilio V demás circunstancias se ignoren, á fin de que den-ro Je nuevo dias se presente en dicho Juzgado á res pon -ler á los cargos que le» resultan en causa que Instruyo por hurto de dos cerdos á D. Francisco Orliz.—De no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal 23 de Junio de 1879 —L. Emilio Querol.—Por mandado deS. Sria., Angel Oar-bàl'o.	E O (i
Don Eduardo García Agüero, Juez (le primera instancia del distrito de laCatedral.
Por este mi tercer edicto, (ito, llamo y emplazo á don Ramon Perez, natura! de Asturias, como de veinte y tres años de edad, casi rubio v lampiño, á fin de que en el término de 9 dias se presento en la Cárcel 'de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se lo sigue por hurlo á I), Ventura Vallbones-ta cierto y seguro de que haciéndole se le oirá y admi nistrará justicia y fie lo contrario se le declarará rebelde ycontumázé 1 ocurso en las penas fie la ley.—Habana Junio 3 fie 1879.—García Agüero.— L. Agustín Valerio,
E O 6
Don Rerarefio Ruiz Conejo y Custodio, Juez deprimerà instancia del distrito fie Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. E’ederic« González Gutiérrez, natural fie Hanianfier, soltero, fie 26 año» de edad, fiel comercio, hi jo fie D. Blas y doña Maria, para que en el término de nueve (lias se presente en la escribanía del actuario á noti Acaree del traslado que se le lu» conferido fie los méritos del procedimiento que se le sigue en unión (le otros par falsedad; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le administrará rectay cumplida,justicia, y fie lo contrarióse ledeelarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores de dicho procedimiento.— Habana Julio 1? do 1879.--Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8. Joaquin Lancia.	E O 6
REMATES.
El gr. Juez de primera instancia fiel distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números fie la Gao* ta oficial se convoque á I). Celedonio Valdés para que'á primera audiencia comparezcan en este juzgado, sito Habana 43, á evacuar un acto fio justicia til causa criminal.—Habana Julio 3 fie 1879.—Gregorio fie la Maza.	, C O 6
El Sr. Juez fie primera .instancia de este partido judicial, por ante mí ln dlspu sto eu causa por hurto le una vaca de D.‘ E’abiana Tejada, que en virtud fie ignorarse el actual paradero de la referida Sra., se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de 9 días comparezca en la escríbanla del actuarlo, á manifestar si como dueña del referido animal quiere 6 no mostrarse parte eu la causa citada.— Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jarucoá ádejuniode 1879.- Rafael Aguiar.
El Sr. D. Federico Galbia y Abella, Juez de Paz del distrito déla Catedral ha dispuesto: que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Martínez Tu -llarez. natural de Cataluña, easado, de 44 años y marinero y á D. Cárlos Fernandez, natural de Santander, soltero, 23»ños, dependiente puraque el máites 15 (le Julio á las doce en puuto'de su mañana comparezcan en este juzgado Empedrado 18, al acto verbal criminal fiispues loen causa por lesiones al primero apercibidos que fie no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana 25 fie Junio fie 1879.—Alberto Chiappi.
C O 0
El Sr. Dr. D. Mariano Canencia y Castellano-*, Jnez fie primera instancia de esta Jurisdicción se lia servido disponer por ante mi en este (lia se convoque por este medio á D. Federico Rafio, Jefe fie Sección del Consulado general de S. M. Británica, á fin de (pie en el témino de quinto dia depuesdel último anuncio se presente eu estejuzgado á evacuar un acto de justicia en causa que por falsificación se sigue contra el asiático Salomón Hintaiu. Y para su publicación en tres números consecutivos del períédico Gaceta Oficia), expido la presente en Alacranes á 19 de Mayo fie 1879.—Genaro Garría Rayón.	E O 7
PARTE NO OFICIAL.
En los autos seguidos por D. Diego González Arango contra D. José Santos Aragón sobre cumplimiento fie un juicio fie paz acordado, ha dispuesto el Sr. Juez fie E instancia fiel distrito fio Guadalupe, se saque á pública subasta la casa calle de Tenerife número 2 quo se encuentra en estado ruinoso por razón del incendio ocurrido en la misma, tasada en Ja cantidad fie dos mil seiscientos veinte y dos pesos cuarenta y un centavo» en oro cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia cuatro fie Agosto próximo á la» ocho de su mañana en el juzgado situado en la calle de la Amargura número uno; admitiénfio se proposiciones que cubran los dos tercios del avalúo.— Y parasu publicación en laGareta oficial por tres número» consecutivos lihro la presente.—Habana Junio4 de 1879.—Arturo Galletti.	R 8
D. Miguel de Ablecoa, y Olalde, Juez fie primera instancia del distrito de Jesús Marta de esta Capital.
Hago saber: que por providencia dictada el dia diez ynuevede Junio último en los autos seguidos por D. José Ricardo Moran, para que D. Ramón fie Montaivo y Calvo y D. Sebastian de Montaivo reconozcan la firma ¡lefios pagarés y continuados contr* D. Ramón fie Montaivo, he acordado ejecutar en pública subasta los esclavos Cándido, criollo de cuarenta años, tasado en seiscientos cincuenta pesos; Pedro, criollo, de SO años, en setecientos cincuenta pesos; Manuel, criollo, de treinta y seis años, en setecientos cincuenta pesos; y Justo, criollo de veinte y siete años eu ochocientos cincuenta pesos: todos de oficio (le campo y pertenecientes á la dotación del ingenio «Desquite» los que se encuentran en el depósito judicial de esclavos de Matul zas. cuyo remátese celebrará en la sala de au iieneia del juzgado, sito en la calle de la» Virtudes número diez el día 24 fiel que cursa á las ocho de su mañana; siendo fie advertir que no seafimititán posturas que no cubran las (los terceras partes fiel justiprecio.—Lo que se anuncia al público para los que quieran interesarse.en la subasta.—Habana 3 fie Julio de 1879.—Miguel de Aldecoa.—Por su mandado, Juan Anfireu.	R 8
Dr. D. Augusto Martínez fie Ayala, Juez fio Paz fiel disi
trito fiol Cerro y de primera instancia interino do.
mismo etc.
Por el presente edicto, cito llamo y convoco á los que quieran hacer proposición á una casa de mampouteria y azotea, situada en la calle de la Gloria número 53, tasada en tres mil cuatrocientos cuarenta y seis pesos setenta y seis centavos para cuyo remate se ha señalado tel dia 30 de Julio próximo entrante á las doce en el juzgado situado en la calle de la Habana número 43, para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del actuario •á instruirse ó al lugar de la subasta el dia señalado.— Que asi lo tengo mandado en los autos seguidos por Ci-priana Justa Sigarroa y Romero contra Lucio Nuñez sobre pesos.—Habana Junio 30 de 1879.—Martínez Aya-la.—Por mandado fie S. S. Gregorio do la Maza.
R 8
Don Mignel de Aldecoa y Olalde, Juez de primera instancia fiel distrito de Jesús María de esta Capital.
Por el presente se convocan lidiadores para el remate de los esclavos siguientes: Filomeno Criollo, fie once años, en trescientos pesos: Francisca Criolla fie 39 años, en cuatrocientos cincuenta: Juana, criolla, fie 50 años, en trescientos: Isabel, de 11 años, en doscientos cincuenta; también criolla: Dolores, de50 años, en doscientos pesos, fio nación macuá: parda Victoria, de 50 años, en trescientos pesos: Adriano, criollo, en trescientos pesos: Hilaria, criolla, de 46 años, en quinientos pesos: León, de 26 años, criollo, en trescientos cincuenta pe-sor; cuyo acto tendrá efecto á las ocho y meuia de la mañana del dia catorce del mes de Julio próximo entrante en el juzgado constituido en la calle fie las Virtudes número diez.—Que asi lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por D. Guillermo Neilson contra los síndicos de la quiebra de la sociedad «La Gran Azucarera» sobre pesos.—Habana Junio 27 de 1879.—Miguel de Aldecoa.—Por mandado de S. S. Juan Andreu.
R 8
A consecuencia del juicio intestado de Di Francia'-ca Herrera y Herrera qne cursa en el juzgado de primera instancia de Jesús María por ante mi, á dispuesto dicho Sr. Juez señalar el dia veinte y uno de Julio próximo venidero para el remate del directo dominio de la casa calle de San Ignacio número setenta y ocho justipreciada pn ciento treinta y un mil quinientos cuarenta pesos veinte y nueve centavos oro; el capital de ciento cuatro mil setecientos sesenta y un pesos en orojimpues-to en la hacienda Yumurl jurisdicción de Matanzas: el del capital de veinte y dos mil setecientos treinta y ocho pesos en oro impuestos á censo en Jaiguan, Santo Cristo de la Salud y Quivican, y el de diez mil pesos en oro impuestos en la casa ralle del Baratillo número cinco, redituando dichos capitales el cinco por ciento: cuyo acto tendrá efecto en las puertas del juzgado rara á las ocho de la mañana. Lo que se publica por medio de la Gaceta Oficial de esta Capital para la mayor concurrencia delicitadores: pudiendo pas^r ála Escribanía á enterarse del juicio que se le pondrá de manifiesto.—Habana y Junio 25 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez. ___________________________ R 6
HABANA 6 DE JULIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Srai. DI Josefa Maitinez de Saavedra y D? Isabel Pedroso de Peña! ver.
Junta de Qobierno de la Real Casa de. Beneficencia, y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Conde déla Reunión de Cuba.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación do padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla do venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
KEGLANENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta.
JiEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Oaceta de 19 do Febrero del corrionto año. Se halla ile venta en el Despacho de osta Impronta.
COLECCIÓN DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por ol Gobierno Gene-ral, hasta la fecha, se halla de vonta en el despacho de esta Imprenta á $3 el ejemplar.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en ol Despacho de esta Im pronta.
RECi LAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobad« por ol tiobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
Sociedad Antropológica de la Isla de Cuba.
El domingo 6 de! corriente, á la una de la tarde, celebrará esta Sociedad sesión pública ordinaria en el local alto de la Real Academia de Ciencias, callo de Cuba ex-convento de San Agustín, leyéndose un trabajo relativo á un caso nctsble de reversión.
Habana y Julio 4 de 1879.—El Secretario general, Luis Montarte.
ALMONEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
SAN PEDRO Y OBISPO.—HABANA.
Por disposición del Sr. Alcalde Municipal y á consecuencia de la falta de marca de carruajes se rematará el miércoles 9 del corriente de 3 á 4 de la tarde en la calle del Egido número 31, un carrito de dos ruedas perteneciente á D. José María Moron.
VENDUTA PUBLICA V DEPOSITO JUDICIAL,
DE
VICTOR SANTURIO Y O1
El martes 8 del corriente á las 5 de la tardo so rematarán eu el Cerro, calle de San Salvador iiq 6, y por disposición del Sr. Juez de primera instanoia del distrito de Belen á consecuencia del intestado del ultramarino D. Juan Capallejas los efectos y armatostes que allí existen, los cuales están retasados en $225 en billetes de! Banco Español.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala yalca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
CONVOCATORIAS.
Pe sque ñor lp«¡nnCUl,ía Ti0le reáulta l» la Causa que sé
rm fierio v	“h >a8ÍíltK:° Achon y José Gue-
rra, cierto y seguro dequesiasí, lo hiciere se leoirá c
admimstrará justicia y de locontrariose lé declararí i-belde y contumaz é incurso en las nenas de la T ev
D. Emilio Querol, Juez de Paz de Ja ciudad (íe Bejucal é mtermo do primera instancia de su ¡»artillo ¡udiciii/5 mJTá n	segundo edicto se cita, llamaycm-
plaza á D. Antonio Nemesio Gonzalez natural de Vereda ® <-’aBado, labrador, fie cincuenta v un años de edad hijo de D. Gregorio y de Di Merced Hernández »o
míno deTi.01"0 86 b™0™- * An fie que neutro deUé°
del oue refre™?»8,f i*1?8« nte el,1 est,e¡uzgadola Escribanía , ,	*j"	««f*u.»i» msumcia aei uisiruode liua-
tancla recaída en e..?tflCarS“ia sentencia de primera ins- dah!*'e‘la dispuesto que por este órden en tres números ncTcoU ai,ercih¡rm^(SegUlda contra eI mismo l)or lesio- !, e la Gaceta oficial se convoque al asiático José Pan-b»íde v conrim,»?'ent°.en otro caso fie declarársele re- ¡ do- Pa,ra 9ue dentro de tercero fiia so presente en este Em iTio Querol —PoT^1«hS,i u¿?io de ^79-L.	Amargura número uno, á evacuar un acto de!
bailo U 1 P mandado fie S.,Sria. Angel Car- !-Vftloia, causa criminal.—Habana Julio 2 fie 1879 -w U0,	EOS I Manuel Bárrelo.	c q 6	’
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto por ¡interni, que se convoque al pardo Bernabé Lanza, natural do esta ciudad, soltero, de 36 años cocinero, para qne com parezca en estejuzgado, calzada de la Reina número 48 á la práctica de un acto de justicia.—Habana 3 de Julio de 1879.—Fernando Novell.	0 0 7
El Sr. D. Anieelo de PalmayLujan, Juez deprimerà instancia de esta ciudad, ha dispuesto por ante mi, que se convoque al pardo Francisco Perez de Leon, natural deesta, soltero, de treinta y tres años, albañil y al moreno Luis Turai de la misma naturalidad y estado, de 17 años, cocinero y albañil, para que comparezcan en este juzgado calzada déla Reiua número 48, á la práctica deun aclo dejustieia. -Habana 2 de Julio de;i879.—Fernando Novell.	0*0 7
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de jrlmera instancia de esta villa y su partido por ante mf '.a dispuesto se cite de comparendo en este juzgado peltres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo Marcelino Beugocliea, cuyas generales se ignoran, á fin de evacuar un acto (ie justicia en la causa seguida por hurto de dinero al asiático Fausto Sastre.—Y para que tengaefecto lo mandado pongo el presente. Gitine» á 21 de Junio 1879.—Francisco Muñoz.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mf que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á i)! Dolores Diaz, vecina que se dice ser del callejón del Sus-piro,y cuyas demá-* generales se ignoran, para que den-tío fie tercero dia, después del último anuncio, comparezcan ’en el juzgado á uu acto dejusticia en causa criminal.—Habana Julio 1? fie 1879.—Miguel Valera.
^	0 0 5
El Sr. D. José Gregorio Lefion, Juez fie primera instancia de este partido judicial porante mf ha fiispmsto en causa por y ¡nfidelidad en la custodia del detenido moruno José Pita yá petición del Promotor fiscal que ignorámloso el actual paradero de P. Juan Domínguez; mayoral que fué del ingenio Desquite; se le convoque tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve días comparezca eu este juzgado para un ac.o de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente eu Jaruco en 1? Junio do 18*9.— Rafael Aguiar.	C O 8
E Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mi La dispuesto que por este órden en tres número» se convoque al pardo Pascual Barroso para que dentro de tercero dia se prescritte en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Ha-banu Julio 2 de 1879.—Manuel Burreto.
El Sr. Juez deprimerà instancia del Distrito de Gua-
RECLAMENTO
raRA los
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
programa
ASIGNATURA
DE LA
DE HISTORIA
NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio do 1878. So halla do venta en el despacho de esta Impronta.
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
quo rige actualmente. So pacho do esta Imprenta.
halla de vonta en el Des-
Ley de propiedad intelectual
reciontemonto sancionada por el Gobierno Supremo.
So halla do venta en el Despacho do osta Impronta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado roimprimir or. 13 de Mayo de 1878 po> la L-rreccion General do Hnoienda, con las adicione, que lo han alterado y modificado desde aquella fechs •ee haba do venta en el IXospaeho de esta Imprenta.
PAPEL DEAeÍUODICOS.
o o«?e/Vo,u1e en esta Uopi-euta Teniente Rey n- za, á 3 pesos la arrows.
VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de mam postena y tejas, calle Real esquina á la del Término üna de ollas tiene un gran traspatio con arboleda También se cambian por una en esta ciudad ó en el barrio do Colon, que esté en buen punto y devol viéndose la demasía según el convenio quo se hi cióse.—En esta Imprenta impondrán.
DR. JOSE P. VEITIA
baNúo HISPANO COLONIALI
SITUACION EN 1? DE MAYO DE 1879.
ACTIVO.
Caja.....................................$
tastos amoi tizables en 8 años..........
Gastos geuerales.........................
Deudores ................................
Emisión de obligaciones..................
Intereses de idem.. .....................
Bonificación .fiel 5 p.g:
A los accionistas fie la Península .................... 170653 169
Si beneficios á los accionistas de la Isla fie Cuba.....	2992 ...
87110 216 64377 307 87094 460 886626 839 493831 387 147246 ...
173645 169
Interés fijo al 8 p.g anual á los accionistas 600000 ..
Letras por negociar...................... 525005 100
Empréstito:
Pagarés en depósito al Tesòro.......................$	750000 ...
Idem en cartera............ 30279457 320 31029457 320
Custodia:
De acciones................$ 6207500
De obligaciones ........... 1163200
PASIVO.
7360700
$ 40955093 798
Capital ..................................$ 15000000 ....
Acreedores ............................... 1918066 838
Obligaciones en circulación...,,,..,,.,... 4459100 ......
Intereses fiel Empréstito.
Por cobrar..................$ 10508365 .320
Cobrados.................... 1313334 360 1182(699 680
Reserva de beneficios:
Del primer año.............í 50482 612
Del segundo Idem.......... 57288 538
107771 150
Depósitos:
De acciones................$ 0207500 .
De obligaciones........... 1153200..
Aumento de recaudación por el 50 p.g.
7360700
287450 130-$ 40955093 798
Barcelona 80 fie Mayo de 1879.—El Contador, P. A leu y A rondes.—Vto. Bno.—H Gerent--, /*. de Soto-longo.— Habana 30 de Junio de 1879.—Es copia.—El Contador Secretario accifieutal, Celestino Acevedo.
1-9. g.
QJJIROPEDISTA.
Luz 70.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús fiel Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Santa Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela.
SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
'A todas horas.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compaflia en sesión celebrada el 28 del corrionte acordó quo por cuenta de utilidades se reparta á los Sres. accionistas un dividendo do cuatro y medio por oiento en oro, sobre ol capital social, pagadero dicho dividendo en bil etes del Banco Español do 1« Habana con ol aumento de ciento doce por ciento como equivalencia á metálico. Los indicados Sres. podrán ocurrir desde el dia onoe del próximo Julio á la Contaduría do la JBmprosa, estación de Vtllanuova, para percibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin do quo oobren en ésta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 30 de Junio de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n9 9, entre la
de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á todas horas con la mayor puntualidad y deoencia para todos los actos, que sean oportunos.
SOCIEDADES V XI1MEFB.BSAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA 1' BANCO DEL C0MEERC10.
Balance de esta Empresa en la tarde del 30 de Junio de 1879.
ACTIVO.
CAJA:
En metálico.................359029	76
En billetes del Banco Español
y del Tesoro............. 1606370	70
E¡i el Banco Español y otros:
en metálico................ 490468	35
En el Banco Español y otros: en billetes del Banco Español......................... 562456	57 $ 3018315	38
CARTERA:
Vencimientos de 1 ft 3 meses,
Oro.....$	423267 08
Billetes.	1976579 01
»	•» 3 ft 6 meses,
Oro.....	49998	43
Billetes.	250892 05
...	á más tiempo,
Oro.....	12298	90
Billetes.	20725 50
$ 2733760 97
CREDITOS VARIOS: Préstamo con hipoteca al ferrocarril de laBahía $4346193-32 oro, estimado en oro .... Saldo de varias cuentas en suspenso * ro................
Icfem en billetes............
Préstamo al Gobierno con garantía fie las Aduanas y la
Nacional, oro..............
Escritura con los tenedores de bonos del Ferro-carril de la Bahí», resto de las £40,000 remitidas por el tercer plazo que vence en 9 de Setiembre próximo, oro.............
$ 500000 ...
62196 52 45220 67
25000
97206 04 $ 729623 23
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacenes, muelles, etc., libres de hipoteca, oro...............$ 3683064 23
Casa del Banco, oro..... 80000 ...
Valor de esclavos as áticos, oro	10002 30
Acciones de varias Empresas, billetes................ 48S53 75 $ 3821920 28
GASTOS:
Generales, billetes.......$ 203408 76
Contribuciones: proporción en 6 meses, billetes......... 51000 ...
$ 267408 76
$10561028 62
A'CCIONISTAS:PASI^
Por 10.000 acciones fie á$500............
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas coi-nentfs:
En metálico..................$ 1328044 76
E11 billetes del Banco Español 3228910 82 Bancos en cuentas corrientes:
En metálico.................. 109712 16
En billetes del Banco Español 85904 49
$ 5000000
$ 4752572 23
Dividendos por pagar, billetes ..... $	45190 57
Obligaciones á plazo:
Depósitos con interés, oro.$	81698 16
Idem idem, billetes....... 54277 44 $ 135975 60
PRODUCTOS:
De Almacenes, bi'letes...$ 519988 85
De descuentos 6 interós...	107301 37 $ 627290 22
$10561028 62
NOTA.—Existen en los Almacenes de esta Compañía 71,244 cajas y 32,461 sacos de azúcar, 39,100 bocoyes mascabado, 193,171 sacos Imana del Perú y otros varios artículos cuyo producto á la extracción ascenderá ft más de $195,000 oro.—El Director, J. A. Resser.'
Compañía Habanera de Hielo.
El escritovio de esta Sociedad se ha instalado provisionalmente en la morada del Sr. Vice Prsiden-te D. Joaquin Alfonso y Madau, calle de Cuba número 84. Lo que por acuerdo do la Junta Directiva Be publioa para general conocimiento.
Habana 26 de Jumo de 1879.—El Secretario, Andrés del Castillo.
PARTE MERCANTIL.
TUERTO DE LA HABANA.
KNTKADAS DH TRAVBSIA.
Dia 5.
De Santhomas y escalas en 12 dias vapor esp. Nuevo Moctezuma, cap. Díaz, tons. 525, con efectos á R. Herrera; pasajeros 72.
SALIDAS.
Para Liverpool vapor esp. Federico, cap. Aberasturl.
---Cayo Hueso vapor amer. E. Kuight, cap. Mac Kay.
---Santander frag. esp. Don Juan, cap. Gorordo,
---Amberes barca esp. Rosita, cap. Zulueta.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE DECLAMACION DIRIJIDA POR
DON VICENTE R. JORDAN.
Magnífica y extraordinaria función parafel domingo 6 de Julio de 1879.
Programa.
1?—Sinfonía á toda orquesta.
2?—Cuarta y última representación de la célebre leyenda trájica, en tres acto» y en verso, original de Don José Echegaray; titulada
3?-
EN EL SENO DE LA MUERTE. -Terminará la función con un divertido FIN DE FIESTA.
TEATRO DE LA PAZ.
SOCIEDAD ARTISTICA DE OPERA ITALIANA.
Segunda función para el domingo 6 de Julio.
Se pondrá en escena la magnífica ópera de gran es * pectáculo, en ouatro actos, música del maestro Petrella, titulada
TONE.
Empezará ft las 8.
TEATRO DE TORRECILLAS.
COMPAÑIA DRAMATICA PARA MAGIAS Y BAILES.
Bajo la dirección de D. B. Torrecillas.
Primera función, con regalo, para el domingo 6 de Julio de 1879.
F.l regalo lo constituye todo lo que gusten tomar del café, buen Coñac Rubin, Otard, Mullon, Ginebra, Vino generoso, Vermouth, Carabanchel . Agua y Panales, Horchata, Cebada, Limonada, todo de primera calidad.
Además de esto, los Señores que quieran tomar Cerveza, Manzanilla, Chocolate, Dulces, &?; se les admitirán sus papeletas de regalo por valor de 10 centavos.
Función todos ios fiias.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función [84 de la temporada para el domingo 6 de Julio de 1879.
Programai
A las 8.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada
LOS NATALES DE DOÑA CHUMBA.
A las 9.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada
EL LOCO DE LA GUARDILLA.
A las J 0.—Primer acto de la zarzuela en dos, parodia de la ópera «Lucia,» cuyo título es
EL SACRISTAN DE SAN LORENZO.
A las 11.—Acto secundo de la misma.
Baile al final de los tras últimos actos.
Imprenta del Gobierno y Çipitdnia General por S. M,