pesos oro, qao so devolverán en o! neto á los que no Resulten rematadores, quedando el dol contratista en la expresada Caja para responderá las resultas del arbitrio.
Artículo 89
Cuantas cuestiones so susciten on esto particular, so resolverán gubernativamente por el Lr. Alcal-do de este Municipio, pudiondo después ios interesados, caso do no estar conformes, dirigí'se por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador General y agotada esta, apelar á lá contencioso-aiministrativs.
Artículo 9q
Serán de cuenta dol rematador los gastos de publicación on los periódicos, que so originen, ast como ol medio por cionto que se abona al Estado el papel sellado correspondiente.
Modelo de proposición.
D. N.....vecino do ....enterado del pliego de
tundiciones publicado en la Gaceta del d¡a....?.para adjudicar el remato dol arbitrio «Lidias da gallos» en las vallas existentes on este término Municipal, 9ecomprometo tomar á su cargo dicho arbitrio por
Ja cantidad de...anuales, sujetándose en todo á
loque expresa dicho pliego.
Fecha y firma dol interesado.
Marianao Octubre 10 do 1879.-j¡fanuel G. Ohaple.—Vto Bn.°—José
-El Secretario R. de Armona.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuaní.
Presidencia.
La Ilustro Corporación que presido, on sesión ordinaria celebrada en 19 de Julio último, acordó: que por el término de 15 dias y por medio del Boletín oficial do la Provincia, Gaceta do la Habana y cedulones en los parajes más públicos de esto Distrito Municipal, so convocarán licHedores para cubrir en propiedad la plaza de recaudador da contribuciones de esto Ayuntamiento. Lo que se hace público en )a forma indicada, á fin de que las perso -nas que deseen optar por el dostino do refarenein, concurran á esta Casa Consistorial á hacer sus proposiciones antes de las 10 de la mañana dol 24 do Octubre próximo, quo es el dia señalado para la eje-oucion do esto remate.
Camnjuuií 30 de Setiembre «1o 1879.—Francisco déla Torre.
Pliego de condiciones á quo ha de oeñirso ol recaudador do contribuciones do esto Ilustro Ayuntamiento, duranto los des años económicos do 1879 á 1880 y siguiente:
1? Estará á cargo de dicho funcionario la recaudación de todos los ingresos del Ayuntamiento, contonidos en el presupuesto do cada «nodo los ejercicios referidos, así como los atrasos quo procedan de años anteriores.
27 Es de lodo punto indispensable quo el aspirante reúna la« condiciones siguien'es:
1? No estar prooesado criminalmente y ser do buena conducto.
27 No teuor responsabilidad pendiente con la Real Hacienda, ni con otro Ayuntamiento.
3? Ser mayor do 25 años y estar en ol pleno goce do sus dorocbos civiles.
3? Las proposiciones deberán ir acompañadas de documento quo acredito haber bocho entrega en la Depositaría Municipa1, de la suma de cien posos ó en su defecto do una caria de abono suscrita por persona de responsabilidad quo la garantice, sin cuyo requisito no será admitid». Estos documentos serán devueltos á los aspirantes terminada quesea la sub iste, reservándose solamente los pertenecientes al que resulto adjudicatario, que le serán entro.
Í;ados ouando baya prestado la fianza de que habla a condioion 5? de esto pliego.
4? El recaudador disfrutará como promio do las cantidades quo haga efectivas el 3 p. § de las mismas, cuyo importo lo será librado por fin do cada mes previa cuenta examinada por Contaduría, fc.» r¡a El recaudador prestará una fianza dedos mil quinientos pesos ea efectivo ó el doble do esta suma, si lo verificare on fincas rústicas ó urbanas, todo á satisfacción del Ayuntamiento.
67 Los recibos talonarios así como las listas oobratorias duplicadas, serán entregadas al recaudador por la Secretaría Contaduría del Ayuntamiento, en el primer d¡a do cada semestre á cuya dependencia devolverá una de las ú'timas después do estampar su firma.
7? El recaudador hará entrega todos los Viér-nes á la Coja Municipal, de la recaudación obtenida durante la somana, presentando á la Presidencia triplicada rclaoion de los ingresos y sus conceptos comprobados con otra nominal, de los contribuyentes quo hayan abonado sus cuotas.
87 El recaudador adornas do ejercer las funciones de pagador del Ayuntamiento, dentro y fuera de él, contrae las obligaciones qro deíormina la Instrucción do 10 do Julio do 1856.
97 El recaudador se constituirá en las diferentes zonas rurales del término, los d;as que designe el Ayuntamiento, para facilitar á los contribuyentes el pago de los impuestos.
10.	La persona á que so adjudiquo esto mínate procoderá antes do su tomado posesión, á formalizar la esoritura correspondiente, insertándose en ella así el contrato como la fianza.
11.	Unicamouto en caso do enfot modad justificada, so admitirá al recaudador la delegación do sus funciones, y la persona que lo sustituya habrá de ser á satisfacción dol Ayuntamiento.
12.	La fianza prestada por esto funcionario, no le será devuelta mióntras no se haya hecho la glosa definitiva do sus cuentas.
13.	Los ingresos de este Ayuntamiento on los dos años por que bo vorificn el contrato, se calcula que oscilarán ontre las sumas de treinta y cinco á cuarenta mil pesos.
14.	Para el cumplimiento é interpretación de cate contrato so aptic irán siempro las leyes comunes.
15.	Los costos de publicación del anuncio, pliego de condiciones y cuantos más so originen en la tramitación del expediente, así como el reintegio del papel invertido on el mismo, serán de cuenta do la persona á que se adjudique este servicio.
16.	Para todo lo demás que no esté expresado en este pliego, so observarán las disposiciones y leyes vigentes.
Camajuaní 30 do Setiembre do 1879.—El Secre tario, Antonio Hernández.—Vl9 Bn?—El Presiden te, Torre.
Modelo do propooicion.
D. N...N...vec'no do...enterado do la convocatoria, hecha para cubrir en propiodad la plaza de rtcaudador do ese Ayuntamiento, on el numero... del Bolotia oficial do la Provincia do tal focha, se compromete á tomar á su cargo las recaudación do todos los impuestos y dornas ingresos por el.... por ciento de comisión, non sujooion á las condiciones establecidas en el pliego que tembien ha examinado.
Camajuaní.......de Octubre do 1879.
Firma.
especialmente que las luces queden á la altura quo por regla general so encuentra establecida en toda localidad; empezando el alumbrado Jrsdo ol anoche cor basta ol alba, exceptuándose l is noches comprendidas entro el cuarto creciente y plenilunio._
8o exceptúan las noches de la víspera y dia dol Sto Entrono y Noche Buona, on las cuales permanece ran encendidos I03 faroles, alumbre ó no la luna.
Art. 2V Será del cargo del contratista las composiciones y reparaciones que necesiten los actúalo faroles así como el costo de las lámparas, bombillos y demás útiles quo falten y sean necosarios al efecto, quedando obligado por ol precio quo se efectúe el remate á cobrar los fardos que duranto el término de la contratase le exijan por este Ayuntamiento sin remuneración de ninguna especie por parte do la municlpa'idad más que ol valor del consumo.
_ á rt. 39 Las mechas que se cmpleou en las candilejas ó lámparas, tendrán veinte milímetros de ancho por dos milímetros de espesor ó sea las quo en el comercio se conocen con el número tres, sin quo por ningún concepto puedan variarse sus dimensio nos por el contratista.
Art. 49 Comenzará á alumbra» se la población por cuenta del contratista el dia 19 de Setiembre entrante del año actual, si hubiese sido aprobada oportunamente la contrata por el Gobierno Civil de esta Provincia, y en caso contrario á los quince dias de la aprobación y notificado.
Art. 59 Las reformas y reparaciones que se hagan por el contratista en los indicados fa-oles así como las lámparas, bombillo! etc., que se usen, quedarán á la conclusión de la contrata á beneficio del Aymntamionto sin que por ello se exija indemnización alguna quedando obligado á entregar los faroles, pescantes, escaleras, depósitos y demás anexi dades concernientes al servicio, todo en buen ostado.
Art. 69 La contrata durará un año, fijándose como tipo para oir proposiciones, de un peso cuatro oentavos de peso mensuales por cada luz de dicho alumbrado; on la inteligencia que el precio indicado se satisfará por raesos vencidos, conforme con lo provenido en el art. 154 do la ley municipa!.
Art. 79 Para el cumnlimieuto de los artículos
anteriores, ol contratista so obligará á depositar on la Caja Municipal ol 30 p. g de ia cantidad de 150 pesos anuales que importa el precio prefijado por es to servicio cu ol aotual año económico que se deja expresado.
Arí. 89 Si dejase de alumbrarse nua ó más nocbos el todo ó parte do ia población, satisfará el contratista una multa proporcional al precio del servicio quo ba dejado do llenar y además cinco centavos diarios per cadalarol que dejare do alumbrar, Art. 99 Si so notase poco aseo on ol alumbrado ó si faltaso á cualquiera do las condiciones estipuladas on lo relativo al modo do verificar dicho alumbrado, incurrirá él contratista en la mulla que según las circunstancias se sirva, imponerle el Sr. Presidente dol Ayuntamiento; no olvidándose aquel do la obligación en que está de limpiar diariamente los vidrios.
Art. 10. Para sor postor so requiero el depósito prévio en la Depositaría de este Municipio de la cantidad de cuarenta y oinoo pesos, cuya suma responde do la reparaeiou del remato después de adjudicado y do los demás servicios imputables; devolviéndose sin demora dicho deposito á los que no obtengan ó disputen la adjudicación,
Art. 11. La Depositaría de Ayuntamiento conservará en depósito la suma de quo trata el artículo anterior al que resultaro renu tador, quedando al prudente arbitrio del Ayuntamiento admitir en equivalente del depósito un documento «le abono la cantidad que baya do depositarse, siempro que esté dado y suscrito por personas de suficiente garantía y arraigo.
Art. 12. El Ayuntamiento se obligará á abonar monsualmente aritos dol 15 del mes siguiente, el importo de lo quo resulto udeudarso del anterior.
Art. 13. Cuantas cuestiones se susoiteu sobre el cumplimiento y demás efectos de la contrato, se resolverán por el Sr. Presidente, pudiendo después los interesados en csso do inconformidad, dirijirse por la misma vía al Exorno. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia, quien resolverá lo que estimo conveniente.
Art. 14. No so admitirá instancia alguna quo dejo «lo ser extendida en papol d«»l sello 89
Art. 15 Con arreglo á lo dispuesto en la Real don de 5 do Junio do 1878, es de cuenta dol rematador el pago <le los derechos de publicación, sutes precisamente de quo se lo dé posesión; requisito que justificará con la presentación de! récibo.
Modelo de proposiciones.
D. N...N...vecino de....enterado del anuncio
y püogo do condic’ones publicado on la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia do feoha...se com-
promete á tomar á su cargo el setvioio del alumbrado público do aceite carbón ó roro do este pueblo y haoerso responsable ál s requisitos y condiciones quo so exigon on el indicado pliego do condiciones,
por la cantidad de....(aquí se pondrá la suma en
que cstiiba el remate.)
Fecha y firma del interesado.
San Juan do las Yeras Ib de Agosto do 1879.— Es copia.—El Secretario, Luis A. Garrid.
Lo quo so publica en la Gaceta oficial para conocimiento do los quo deseen interesarse en la subasta del citado soivicio ocurian á esta oficina el dia 27 do Ootubro venidero que o» el señalado para el acto del remate on hora de las 12 del mencionado dia; advirtiéndose quo no so admitirá ninguna proposición que exceda del valor á que so contrae el precedente pliego do condiciones.
San Juan do las Yeras fecha ul-sidente.—P. S., Pedro Perez,
-saprà.—El Pro
M. Ilustre Ayuntamiento de Remedios.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta do licita-dores la subasta d ) la casa de tabla y tejas perteno ciento á D. Andrés Horjales, ubicada en Caibarien, callo de Laborda, esquina á los Egidos, se dispuso su retasación y verificada ésta por dos peritos, ha sido justipreciada on mil trescientos sesenta y cuatro pesos trointa centavos en metálico; se hace saber do orden dol Sr. Alcalde munici| al haberse señalado el dia 25 dol comente á las doce del mismo, para que tenga lugar el remato por ante la Sección correspoi -diente. El expediento se encuentra do manifiesto en esta Secretaría para todo el quo quiera enterarse de é1, asi como do los gravámenes quo so reconocen en la expresada casa.
Remedios Octubre 19 de 1879—Antonio Mugica
una galleta grande y una taza de café endulzado, y se le suministrarán dos comidas, una á las nueve de la mañana y otra á las tres de la tarde, constando cada una, y por cada individuo, de diez onzas de arroz y cinco de carne fresca.
27 Al levantarse se le dará á cada cimarrón y á cada individuo en corrección una taza de café endulzado y ú las nueve de la mañana y tres de la tarde se les servirán los ranchos que consistirá cada uno, y por cada individuo en cinco plátanos de los mayores, ó su equivalente en boniatos, ñames, yucas ú otras raíces alimenticias, seis onzas «le tasajo y en su defecto ocho de bacalao y por la noche una galleta grande. Las referidas viandas serán sustituidas cada dos dias por diez onzas de arroz, por cada comida, y por cada individuo.
3? Por cada ración diaria de colono asiático, negro cimarrón'é individuo destinado gubernativamente á las obras públicas y asiático detenido se- pagará al contratista veintiún centavos.
47 Por el alumbrado se satisfará al contratista seis pesos cincuenta centavos mensuales.
57 Será obligación del contratista conducir el alimento de todos al punto donde estuviesen trabajando, pira lo cual se le facilitará un cimarrón y un colono asiático que á la vez le servirá de cocinero y en caso que algunos se hallasen ocupados fuera de esta ciudad anticipará el número de raciones crudas que fuera necesario para aquellos por el tiempo que lo determine la comisión de obras públicas.
67 Proveerá sin remuneración alguna, de las vasijas y bateas que fuesen necesarias á juicio de la comisión de obras públicas ó al Empleado que esta designe, para conservar el agua que todos deben usar para sus necesidades; les dará jabón bastante para que laven sus ropas una vez á la semana, y también facilitará escobas para el barrido de los locales que ocupen y un plato de hoja de lata para cada uno.
77 Estará sometido el contratista á la vigilancia diaria del Administrador y del Regidor Diputado de mes, oirá las observaciones que se les ofrezcau y atenderá á su pronto remedio.
87 Las comidas serán bien condimentadas con manteca y cuanto más necesiten para que se estimen por de buena calidad cuidándose que las vasijas estén siempre limpias y en buen estado.
97 Mantendrá una luz de aceite ó de grasa toda la noche en la puerta principal, y otra en el interior de cada habitación que ocupen los colonos asiáticos, los individuos en corrección y los cimarrones y las otras que fuesen necesarias á juicio del citado Administrador.
10.	Facilitará los calderos y demás utensilios de cocina; recibirá por un inventario los que hoy existen reponiendo los que falten y conservará todos en buen estado para entregarlos al vencimiento de la contrata.
11.	Si el café y las comidas no estuviesen á su tiempo ó no fuesen admisibles por su mal condimento ó calidad se someterá al contratista sin recurso alguno al fallo de la comisión de obras públicas.
12.	Los pagos se le harán dentro de los diez dias siguientes al vencimiento de cada mes, prévia la presentación por duplicado de las cuentas correspondientes «iue se refieran al número de raciones suministradas durante el mes, y al precio en que se rematen, debiendo el Administrador poner su conformidad al pié de ella si estuviesen de acuerdo con los asientos del libro que al efecto llevará.
13.	Los gastos que se ofrezcan por cualquier incidente que provenga de falta de cumplimiento del contratista los satisfará inmediatamente.
14.	Para garantir el cumplimiento de la contrata depositará 800 pesos en la caja Municipal y no se lede-volverán hasta el vencimiento de aquella.
15.	El remate tendrá lugar ante la Junta Municipal el dia señalado, próvios los requisitos prevenidos.
16.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se cópia al final, y para ser admitidas acompañará á ellas el recibo que acredite haber depositado doscientos pesos en la M ayordomía de Propios 6 en su defecto carta de abono por dicha cantidad suscrita por persona de garantía ó arraigo á satisfacción de la Junta Municipal, y hecha en estos términos se presentará al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento expresando en el sobre lo siguiente: contiene la
proposición que hace D. N.............N. ...........
para tomar á su cargo el suministro del alimento de los colonos asiáticos y demás trabajadores del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
17.	El término de la contrata es do un año, el cual comenzará á contarse desde el dia en quo sea aprobado el remate.
18.	Adjudicado el remate al mejor postor se devolverán las sumas depositadas ó las cartas de abono á los que no lo hubiesen obtenido, y la correspondiente á aquel se conservará basta que verifique el depósito de los 800 pesos á que se contrae la condición décima quinta.
19.	El contratista pasará diariamente cópia de la relación que le entregue el Administrador ó el empleado que le sustituya, expresiva de las raciones que deben suministrar.
20.	El contratista tendrá obligación de continuar prestando el servicio aun después del año de su compromiso si no so hubiere contratado y aprobado el remate para el año próximo bajo las mismas condiciones con que lo verifique en el de su ejercicio.
21.	Lo mismo que el Ayuntamiento cobra sus ingresos con el aumento concedido por la Superioridad por la depreciación del papel, así gozará del mismo beneficio el que resulte rematador de este servicio, si no, se le pagare en oro.
22.	Serán «le cuenta del contratista el pago de de este anuncio en la Gaceta oficial con arreglo á lo dis-
fiuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en circu-ar de 2 de Abril último, y reintegro del papel del expediente como los demás gastos.
Cárdenas 7 «le Octubre de 1879.—El Secretario, Joaquín Echagüe.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N..............N.............., vecino de esta
ciudad, instruido de la convocatoria que hace el Ilustre Ayuntamiento para contratar en pública subasta el suministro del alumbrado y alimento de los colonoo asiáticos, negros cimarrones é individuos detenidos gubernativamente por via de corrección á los trabajos públicos de esta ciudad, se obliga á suministrar dicho alumbrado y alimento por el término de un año con
estricta sujeción al pliego publicado en............
el dia............del corriente mes, por el precio de
......... [aquí en letra el precio mínimo que pide
por cada ración diaria].
Ayuntamiento de San Juan de las Yeras.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta el servicio Alumbrado público do acoito do carbón del pueblo que se expresa en el afio económico do 1879 á 18S0, según acuerdo celebrado por este Ayuntamiento en 19 do Junio último, con arreglo á lo dispuesto en ol aitículo 134 de la ley Provisional Municipal.
Artículo 19 El contratista se obligará á alumbrar con luz de aoeito de carbón conocido por de roro de primera calidad, el número de doce faroles quo por su cuenta fijará on los pun tes quo so designen en este pueblo, proporcionando para bu instalaoion los postes de madera dura que so necesiten y cuidando
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
La Ilustre Corporación de mi presidencia en cabildo ordinario celebrado el dia 4 del actual acordó sacar nuevamente á subasta por no haberse presentado licitador el servicio de alimento de colonos asiáticos, negros cimarrones é individuos destinados gubernativamente á las obras públicas por vía de corrección y á los asiáticos detenidos por diferentes conceptos, así como el alumbrado de los locales que habitan, todo á cargo de esta Corporación, cuya snbasta tendrá lugar el día 23 del presente mes á las doce de su mañana ante la -Junta Municipal en la Sala Capitular con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Cárdenas 7 de Octubre de 1879.—Pedro Suarex
Pliego de condiciones para contratar en pública subas ta por todo el año económico de 1879 á 80 el^ su-ministro del alimento de los colonos asiáticos, negros cimarrones é individnos destinados gubernativamente á las obras públicas por vía de corrección y los asiáticos detenidos por diferentes conceptos, así como el alumbrado de los locales que hal>itah, todo á cargo del Ilustre Ayuntamiento.
17 Diariamente ántes de salir para los trabajos y de recojorse por la noche, se dará á cada colono asiático
pubüoacion de anuncios, papel do reintegro y demás quo so ocasionen en la nueva subasta.
47 Las proposiciones se haran en pliego corra do y en papel dol sollo 89, acompañadas del recibo do la Mayordomia do estos Propios, que acredite ol depósito on la misma do cien posos oro; y certificación de la Autoridad local referente á su conducta y moralidad, sin cuyo requisito serán nulos y de ningún valor ni efecto. Una vez adjudicada la subasta so devolverán los depósitos provisionales á los que uo la hubiesen obtenido y’ se reservará el depó sito perteneciente al rematador hasta que sea apro bada ¡a contrata, -mpliáiidoso en su caso el depósito á quinientos pesos en garantía do la misma, cuya suma le será devuelta al vencimiento, si no le resultare responsabilidad. La ampliación del depósito tendrá lugar dentro de los ocho dias siguientes al de la notificación de adjudicación y si no lo hiciere perderá el primer depósito á favor de los fondos de Propios, sin perjuicio de cobrársele por la vía de apiemio las cantidades de depósito definitivo, y si no diere resultado por aparecer insolvente, quedará de hecho rescindido el contrato. Tampoco podrá reclamar .otn cosa que el primer depósito si no fuere aprobada la subasta.
5a Caso do quo se presenten dos ó mas proposiciones iguales, so admitirán entre tus autores pujas á la llana por espacio Je quince minutos.
6? Será de cuenta del rematador el abono del papel de reintegro equivalente al sello quo baya debido invertirse en ol expediente do la Hubasta, hasta su completa terminación, »sí como los anuarios en la Gaceta do la Habuna.
77 Forma parte do la contrata la conducción de las carnes desdo el Matadero al Mercado público, por cuyo servicio cobrará cuatro reales fuertes por cada ros mayor y dos por cada ros menor.
8» El rematador recibirá bajo inventario los enseres y útiles existonles en el establecimiento, comprometiéndose á entrogarlos en el mismo 6er y estado á la terminación do la contrata.
9a Será respetado por el contratista el reglamento vigente para ol gobierno económico y de policía del matadero, ciñóndose en un todo á las proscripciones del mismo y muy particularmente á lo consignado on los artículos 12, 13, 14 yT 15, que directamente le conciernen.
10. Las cuestiones ó dudas que ocurrieren sobre la inte'igencia y cumplimiento de este contrato, serán remellas por esta Ilustro CorporacioD, do cuyo fallo podrá apelar el rem dador parí ante ol Excmo. Sr. Gobernador civil de la Provincia.
Cárdenas 7 de Octubre do 1379.—El Secretario, Joaquín Echagü\
Modelo de proposición.
D. N_____N.....vecino do.......enterado y con-
forme en un todo can el pliego do condiciones publicado on el___dol dia....para rematar el Propio
Matadero y Corral público do esta ciudad, se obl'ga á tomar por su cuenta dicha contrata por la suma
mensual do.....(en letra la cantidad)
Fecha y firma.
(Fecha y firma del postor).
La Ilustre Corporación de mi presidencia se ha servido acordar la publicación del pliego de condiciones que á continuación se inserta, para llevar á efecto ei remato del propio Matadero y Corral público de esta ciudad durante el i ño económico de 1879 á 80, debiendo tener lugar la subasta ante la Junta Municipal ol dia 24 del actual, A las doco do su mañana on la Sala Caj itular, con sujeción al pliego de condiciones.
Cárdenas 7 de Ootubre do 1879,—Pedro Suarez.
Pliego do condiciones formado por la Junta Municipal para ol remato del propio Matadero y Corral público de esta ciudad, durante el año ecc-nómicode 1879 á 80.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
El Ilustre Ayuntamiento que presido en sesión ordinaria <»e esta fecha ha aconlado que para quo tenga efecto el remate del arbitrio titu'ado «Corral de concejo,» se anuncie al público la subasta por los medios de costumbre, debiendo verificarse el acto á los 30 dias de la primera publicación del presente en la Gaceta oficial en el lugar y hora de costumbre y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y con arreglo al modelo que también se inserta.
Guanajay Octubre 6 de 1879.—El Presidente, M. Rico.
Pliego de condiciones para el remate del « Corral de Concejo» de esta villa durante el afta económico de 1879 á 80.
Artículo 19 El producto de este ramo consiste en las veinte y seis reales que deben cobrarse por cuda animal que ingrese en el Corral de Concejo, según el artículo 13 del reglamento del mismo, publicado por el Gobierno General de la Isla en 1<j de Octubre de 1842, y además dos reales fuertes que so cobran también por cada dieta que devengue por su manutención, cuyos animales serán aquellos que se encuentren sue’tos en el término municipal si sus dueños no fueren en su alcance ó busca. El corral se tendrá eu el lugar conveniente. .
A rt. 29 El rematador quedará obligado á observar cuanto prescribe el reglamento que se cita en el artículo anterior, y ú falta de cumplimiento de cualquiera de los que dicho bando comprende y que se contraiga á la Administración le parará el perjuicio consiguiente.
Art. 39 Tomando por tipo para la [subasta el producto anual por término medio contando con toda la jurisdicción y el resultado que según noticias adquiridas podrá dar después de la segregación do los partidos constituidos en Ayuntamiento, se gradúa éste para el año entrante de 1879 á 80 en cien pesos oro, no admitiéndose proposición que baje de esa suma.
Art. 49 Para ser postor debe acreditarse haber depositado con anticipación al acto de la subasta en la Mayordomia de Propios, la cuarta parte de la cantidad fijada como tipo para el remate, ó eu su defecto, carta de abono suscrita por persona «le arraigo, cuya cantidad ó carta se devolverá en el acto al que no resalte agraciado.
. Art. 59 Las proposiciones se dirigirán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados los cuales se abrirán á la hora y dia que se señale para la subasta, ante la Corporación que se reunirá al efecto, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se establecerá puja oral entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose aquella á favor de la más ventajosa.
A't. 69 El que resulte agraciado afianzará el cumplimiento del contrato con carta de persona de responsabilidad ó bien con el depósito en la caja municipal de la cantidad de veinte y cinco pesos oro que perderá si faltase á alguna dé las condiciones estipuladas, abonando por cuartas partes y por trimestres adelantados la suma por que se compromete á administrar ese arbitrio.	—	.
Art. 79 El rematador no podrá exijir rebaja de la cantidad estipulada ni indemnización alguna por los perjuicios que puedan originársele por causas no previstas durante el término del contrato.
Art. 89 Los costos que se originen en la publicación de anuncios y demás por efectos del arrendamiento serán de cuenta del rematador.
Guanajay Junio 21 de 1879.—José Martínez Rico. —El Síndico segundo, Luis Baranda.—Antonio Yero. —Es copia, el Secretario, Antonio Yero.
Modelo de proposiciones.
j).......vecino de.......enterado del anuncio
publicado con fechado.......y de los requisitos y con-
diciones que se exijen para la adjudicación en pública
subasta del arbitrio de.....dice que se compromete
á tomarlo á su cargo con c-tricta sujeción á dichos requisitos y condiciones por la cantidad de ...
Fecha y firma.
* 17 El propio Matadero y Corral público, consiste en un real inerte por cada una res menor y dos reales fuertes por cada una mayTor qua o introduzcan on el matadero, y cuatro reales fuertes también poi matar y beneficiar cada una do las primeras y un peso por caía una de las segundas.
27 La duración «le: contrato será la del año económico do 1879 á 80.
37 El rematador podrá verificar la recaodacion por si ó por medio «le agento que nombrará; y entregará mensualmento al Mun'cipio la cantidad de quinientos posos oro, ade'untados, y caso de que ol contratista dejare do efectuar el pago anticipado, se ordenará el cobro con arreglo á lo prevenido od el articulo 35 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856, para la Administración de fondos do Propioay Arbitrios de esta Isla, y agotada esta via sin resultado, se npli-cará al pago el depósito hecho y que osplica ¡a condición 4a, quodaodo de hecho rescindido el contrato, siendo do cargo del contratista saliente los gastos de
Alcaldía Municipal de Santiago de las Vegas.
Habiendo ocurrido » esta Alcaldía Municipal por medio de instancia, D. Manuel Fernandez Alonso y D. Angel Vega y Fernandez, vecinos de esta Ciudad, dueños de una fabrica de tabacos on esta dicha Ciudad, pot la que dcsaan establecer para la explotación de la mistra, una marca titulada «Flor de Angel Vega y Fernandez,» he dispuesto se arun-ció por medio de la Gaceta oficial y por el término de 10 dias, á fiado quo las personas quo se crean perjudicados con dicha pretensión ocurran á esta a examinar el diseño do la quo so trata de matricular, á usar el derecho que les pueda asistir; eu la inteligencia de que pasado diobo término no serán oídos y se proveerá al interesado do la correspondiente
ma Santiago 10 do Octubre de 1879.—P. A.—El lor Teniente Alcalde, Francisco Triano.
Don Arturo Banltez y Samar, Juez de primera instancia interino «le esta villa y su partiilo judicial.
Por esta mi tercera carta (leedielo y pregón, cita, llamo v emplazo áD. Miguel Castellanos y Delgado, natural de Santiago délas Vegas, vecino de la Habana, soltero, carretero y de veinte y cuatro años de edad, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de animales pertenecientes á D. Ramon O'ero y Murguia; cierto y seguro d«>quesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley. 8an Antonio Octubre 14 de 1S79.—Arturo Benitez.— Francisco M. Gispert.—Santiago de Orduña.—Y para su publicación libramos la presente.—San Antonio Octubre quince de 1879.—Francisco M. Gispert.—Santiago de Orduña.	E O 23
Ó. José María Larrazabal y Alvarez de Toled -, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc.
Por este mi seguado edicto, cito, llamo y emplazo al moreno J usto Pelayo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel «le esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en 1 « causa formada contra él y otros por robo y lesiones á D. José Silvestre, cierto y seguro quesi asilo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se 1" declarará rebelde y continuili é incurra en las penas de la ley. —Guanabaeoa Octubre 18 de 189.—José María Larrazabal — Por mandado de su señoría, Luis i. Marin.—Y para su publicación libro la presente.— Guanabaeoa 18 de Octubre de 1879.—Luis J. Mariu.
E O 23
Dou Pe 'ro Muñoz Sepúlveda, Juez de primeraiustanoia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Aguiar, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de nuevé días se presente en la cárcel de esta clndad á desimrgarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por lesiones á D. Fio rendo Beltran; cierto ile que si lo hiciere se le administrará juticia, y de nó lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana d ez de Octubre de 1879.— Muñoz Sepúlveda.—Por mandado de su señoría. Mateo G. Alvarez.	E O 23
Dcm Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y «mplazo al paido Pedro Baeza, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y v ciño que se dice era de la calle Ancha del Norte número ciento cincuenta y ocho, para que dentro de nueve días después de la publicación d» este edicto, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otro instruyo por hurto de unos billetes de lotería, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para «que en ellos se entlendau las diligencias y Jer.iás trámites que ocurran en la referida causa.—Habana Octubre 16 do 1879.—Lúeas García Ruiz.—Por mandado de su señoría. Rafael del Pino.
Y para su publicación en tres números de la Gnceta oficial libro la presente fecha ut supra.—Rafael «lei Pino.
E O 22
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi segunda carta «le edicto, cito llamo y emplazo á los que se crean con derecho á optar á la herencia do los bienes quedados por fallecimiento abitile«-tato de D. Antonio Freire y Gaveira, natural de Somozas en la Corufia, hijo de D. Andrés y de doña María, soltero, del comercio y do veinte y cuatro años de edad, el cual falleció en esta capital el día trece de Ju-uio de mil ochocientos setenta y cuatro, para quo dentro del término «le veinte días se presenten en « rie Juzgado con Ion documentos justificativos conforme á «1 Tocho á usar dei quesecrean asistidos.—Habana S-tiem-bre treinta de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zaeai tas Breóme». K O '2 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los que se comdderen con derecho á optará la herencia de los bienes quedados p r fallecimiento Intestado do D. Rafael Bodena y Fernandez, natural del Ferrol, hijo de D. Cirios y do D7 Manuel», de treinta y seis años do edad, del comercio, soltero, el cunl falleció «•n esta ciudad el día cuatro de Abril de mil ochocientos setenta y ocho, para que dentro «leí término de treinta días se piesenten en este juzgado con los documentos justificativos conforme ádereebo, á usar del que se crean asistidos.--Habana Setiembre 30 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Ziearins Breames.
E O 22
D. Aniceto do Palma y Lujan. Juez de primera Instancia del Distrito de Monserrate.
Por esta nn primera curra do edicto, cito, llamo y emplazo á lrs que so consideren con derecho ií optar ií la herencia do los bienes quedados por fallecimiento intestado de D. Angel Cejudo, natural do Cañarais, de sesenta y cuatro años de e-l.id, soltero, c) cual falleció en esta ciudad, el dia cinco de Setiembre de mil ochocientos setenta y cinco, fiara que dentro del término do treinta dias se presenten en este juzgado con los documentos justificativos conforme á derecho, á usar del que se crean asistido.—Habana Setiembre 30 de 1879.—Aniceto «te Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Brczmcs.
E O 22
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida ónlen española de Cárlos tercero y Juez do primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al asiático Bartolomé Miranda, natura! de Macao, soltero y jornalero, para que dentro de nuevo días comparezca en esto juzgado a evacuar el traslado que se ' le liaconfer do de la acusación fiscal formulada en la causa que so le sigue por lerioncs al do igual clase Julián, »percibido en otro caso de declarárselo robeide r por bastantes los estradc* con quien so entender á lidio tràmite y demás notificaciones del proce limiento. Jaruco Octubre 8 de 1879.—Jofó Gregorio hedon.— Por mandado de fu señori l.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! libro la presente en Jaruco á 8 de Octubre «lo 1879.—Rafael Agñiar.	E O 22
Don Lúeas García Ruiz, Juez do primera instancia del distrito de Guadulupo de esta ciudad.
En virtud del presente edicto y á consecuencia del inoid-ftte á la testamentaría de D. Antonio Casanova y Faglimi«», que trata sooro la administración de bien**, he dispuesto que por tres números consecutivos de hi Gaceta oficial, se publique el contrato de refacción del ingenio Bau Antonio del Tanteo, «que quedó entre los bienes dii difunto Casanovu, para si hubiere alguna persona que quiera mejorar dicho contrato lo verifique en el término de ocho días contados desde la última publicación, y cuyo tenor ea el siguiente.—“Contrito celebrado entre la Bra. doña Catalina Mo Cormii-k, como albact-a y administradora de los bienes de su ilifuiito e -poso D. Antonio Casanova y D. Jorge M. Fowler como gerente de la cusa de comercio de Fowlcr & C? de Cienfuegos, para continuación de la refucilen del ingenio “Tanteo,” perteneciente á la sucesión de dicho D. Antonio Casanova.—Primero:—Fowler & C? se obligan á suministrar todo lo necesario para los gastos do r.-l»c-ción «leí citado Ingeni », anticipando las sumas que fuesen precisas.—Segundo: - Igualmente se compr-uneien á proporcionar los efectos de tonelería que hagan aun falta para la presente zafra de mil ochocientos setenta y ocho, á mil ochocientos setenta y nueve.—Tercero:— También se obligan á satisfacer A su vencimiento los cuentas que se llaman de plaza referentes al suministro de víveres, ferretería, ropa, maderas,. medicinas y demás de esta clase según costumbre.—Cuarto:—Asimismo se obligan & pagar todas las cuotas de contribución por cualquier concepto que sean, que graven sobredicho ingeuio.—Quinto: —También so obligan á facilitará doña Catalina, las cantidades necesarias fiaraei pago «leí funerario y entierro de su esposo y los gastos ocasionados en su enfermedad que estuvieren por satisfacer, así como los que deben ocasionar las diligencias que tenga que practicar como albacea y administradora, bien sean judiciales ó extrajudiclales.—Sexto.—por su parte, doña Catalina so compromete á remitir á los al-macenes de Fowler & C? en Cien fuegos, todos los frutos elaborados y que se elaboren eu el citado Ingenio, durante la presente zafra de mil ochocientos setenta y ocho á mil ochocientos seteuta y nueve, y no podrá disponer de el-os sino cou sujeción á las bases siguientes: _prjraerá:—En la venta de los frutos se dará preferencia á la casa refaccionista en igualdad de circunstancias.—Segunda:—Eliuterés del uno por ciento mensual será ti de curgo y abono en la liquidación J-j cuentas.—Tercera:—Los derechos de almacenaje, re-ibo y entrega, se abouaráu conforme con la cosi umbre de aquella plaza.—Cuarta:— Se obliga á satisfacer el derecho del dos y medio por ciento de «xunlsiou sol-re el importe total de la venta de loa frutos y envases, salvo que la casa refacclouista fuese la compradora de estos.— Quima:—Reconocer en los refaccionlstas el derecho do percibir el importe de su» anticipos, almacenaje y comisión en el acto de la venta de los frutos, entendiéndose que han de constar eu cuentas aprobadas por la otorgante doña Catalina.—Sexta:—La vei.ta de los frutos so verificará lo mas pronto posible, aprovecliándoae la época que mas ventajas ofrezca, pero siempre dentro de los primeros seis meses desde esta fecha.—Habana á diez y ocho de Enero de mil ochocientos setenia y nueve.—-Catheriue Me. Cormick de Casanova.—Jorge M. Fowler."—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro el presente.—Habana quince de Octubre ue 1879.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	E O 20
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de GuadaluDe.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y