
POVUSi*

CUAtfrÀ SECCION.
onCINAS DBL IWÏH1.I01
A ihainistracion Econòmica de la Provincia tanzas.
de Ala
Secoion Administrativa.—Consumo de ganado.
El Exorno. Sr. Director gonorai do Hacienda so ha servido disponer se proceda á la subasta del Con sumo de Ganado de la Jurisdicción Municipal que so expresa á cominuacíoD, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego de condiciones que so in serta al pié de este anuncio.
Dicha subasta tondrá logar en el dia que se ex presa ájns doce en punto de su mañana siendo si limitáneo en la Administración Económica do esta ciudad y en la Sub-Direcoion general do Hacienda.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta
Matanzas y su jurisdicción. $44,000 oro al ano. Miércoles 20 do Agosto do 1879.
El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta <jel dia 27 de Julio último.
QUIETA SECCION.
AUTO».
El Sr. Juez de primera instancia del distrito por auto de 19 del actual expedido en la cesión de bienes de D. Victoriano Martínez, vecino y el comercio deGibara; ha declarado en estado de quiebra al expresado D. Victoriano, mandando anunciarlo.—Y para su publicación en la Gaceta oñeial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los acreedores y para que no se hagan pagos al quebrado sino al depositario nombrado D. Maximino Longona, vecino de la expresada villa libro la presente.—Holguin Julio 21 de 1879.—Espinosa.
A O 20
BDTCXOS.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Zayas, para que dentro de nueve dias, se presente en la Real cárcel á descargarse de 1^ culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto, cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida
justicia y de no le declararé rebelde y contumaz é incur-8o en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Agostó 13 de 1879 —Mariano de Quesada.—Por su mandado Engenio Ponton.
E O 20
Don Pastor de Elizalde, Juez de primera instancia inte riño del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Halnstiano 6 Pedro Castro, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias, del últi-mo anuncio se presentii en el juzgado íl un acto de juslicia en la causa queso le sigue por hurto de prendas, áD. Emilio Rosendo Toribio, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Agosto 13 de 1879.—Pastor de Elizalde. Por mandado de S. S. José Nicolás de Ortega.
E O 20
Don Iü ras García Ruiz, Juez de primera instancia deí distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y*em-plazoáD. Ramon Forcadey Casademou, natural de Barcelona, hijo de D. Salvioy Di Gertrudis, de 25 años, barbero, para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue'por estafa á D. Antonio Órtiz, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran —Habana Agosto 14de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.
E O 2o
Don José Gregorio Ledon Caballero de la Real y distinguida érden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de eslo partido judicial. "
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á don Serapio Padrón, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel ae esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por robo de huevos á D. Estanislao Hernández, eierto y se-
?uro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Agosto 10 de 1879.—Jo ¡é G. Ledon.—Por 'mandado de su sefioría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 20
Don Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instanciade esta villa y su partido judicial. Por este mi primor edicto, cito llamo y emplazo á loa que se consideren con derecho á heredar á D. José Castillo Córdova vecino que fué de esta villa donde falleció intestado y casado que era con D? Serafina Perez y Sánchez con quien tuvo legítima sucesión, para que en el término de 3Sdias se presenten á deducirlo en este juzgado con los justificantes necesarios.—Que asi lo he dispuesto en los autos de la materia.—Y para su publicación por la Gaceta ofioial de la Habana libro el presente, en G-ua-najay Agosto 6 de 1879.—Francisco Noval y Marti. De órden de S. S. Manuel do J. A rocha.	E 19
Don Cándido Bolívar, Comisario de la quiebra do D. José Maria Cerueios.
Por el presense edicto, convoco á todos los aoreedo-resde dicho Sr., para la junta que con el objeto de proceder al nombramiento de tres Síndicos debe celebrarse el veinte y cinco del corriente á las doce dei dia en la casa número 26 de la calle de Mercaderes; udvirtiendo que los acreedores que sin constar que lo sean por el balance y libros del quebrsdo presenten al Comisario que suscribe documentos que prueben créditos líquidos contra aquel serán admitidos á la junta haciendo su gestión antes de la celebración do esta bajo la responsabilidad que previene el artículo mil diez del Código de Comercio,— Y al cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen expido este edicto pira su publicaoion en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana. Habana 11 do Agosto de 1879. Cándido de Bolívar.,	E O 19
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de pi : mera instancia interino del distri to de Jesus Maria etc.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á al moreno Andrés Correa, ó Paretó alias Tirante, para que dentro de nueve dias se presente en la Reai Cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio del moreno Eustaquio del Castillo, cierto de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no, lo declararé rebelde y ’contumaz é incurso en las penas déla ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana y Agosto 5 de 1S7U -Mariano de Quesada.—Por su mandado, Eugenio Ponto »■	E O 27
D. Recaredo Ruiz Conejo Juez de primi ra instandia dol distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo, y emplazo, á D. Gregorio Duran, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días so presente en la ea'rcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro quo si aú lo hiciere, se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas de la lev y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores dol procedimien
to.—Habana Agosto 5 de 1879.—Ruiz Conejo____Por man
dado de su señoría, Joaquín Lancia.	E O 17
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino, del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el présente se convoca á todos los herederos del expresado D. Juan Moatalvo y Oálvo para la junta que determina el articulo trescientos setenta y cuatro déla ley de Enjuiciamiento Civil; y cuyo acto hade celebrarse en el .juzgado, calle de San Ignacio número cincuenta el dia diez y ocho del corriente á le uñado la tarde._Ha-
bana Agosto 4 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de S. S. Alejandro Nuñez.—Y para su cumplimiento libróla presente.—Habana Agosto! de 1879 — Alejandro Nuñez.	o O 17
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instar, da interino del distrito del Pilar	ai,r
n	fVfBUUdo eAd,lcto-	y «aplazo, a
D. José María Guerra y Alemán, natural de Canarias
b?Reaí’eárfíT?’ de 20 llala V* se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta t u la causa que le sigo por robo y lesiones al asiático Gong Achutg; cierto de que si lo hiciere, le administraré just icia y de do le declararé rebelde, contumaz é incurso penas de la ley y por bastantes los estrados del
M. fc-epúl-
inlléM qlie ocuiratt.— Mubana Agosto 9 de 1879. —Mariano de Quesuda.—Por su inundado. Juan A’idreu.
E O 17
Ldo. D. Mariano de Quesada « Correa, Juez de primeva instancia, interino, del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este mi segundo edicto, pilo, llamo y emplazo á I). José Romero, I). Ri-nigtin Martínez para que dentro de nueve illas se presente en la Real cárcel á descargarse do la culpa que Ies resulta en la causa que les sigo por homicidio de U. Arcadlo Gómez; ciertos que si asi lo hicieren les administraré cumpli.ia justicia y de no les declararé rebeldes, contumaces, incursos en bus penas déla ley y por bastantes los estrados ¡del juzgado. —Habana Agosto 7 de 1879.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Eugenio Ponlon.	E O 17
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe do osla ciudad, ele.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Martin Alvarado, natural de Sagua la Grande, soltero, de 21 años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, sé presente en la Real Cabaña de esta ciudad á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se lo ligue por estafa á D. José G. Zúfiigu, cierto y següroque do no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estradosdel juzgado para queCon ellos se entiendan los trámites que ocurran.—-Habana Agostotí de 1879.— García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletli.	E O 17
Ledo. D. PedroM. de Sepúlveda Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno S'nion López Francisco, hijo do Sixto y de Anastasia, natural y vecino de esta, soltero, de 19 años y zapatero; para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación, se presente en la cárcel pública de eBta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por homicidio en la persona del pardo Pablo Carrillo, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la ley.—Habana Agosto 13,de 1879.—Pedro Muñoz Sepúlveda.—Torsu mandado. Ledo. J. Ramón Portocarrero.	E O 17
D. Emilio IpfM-zl, ,Tn<— cío primara iaotahaí« aoaiaan. tal de esta ciudad.
Porel presente tercer y último edicto; llamo, cifoy emplazo á D. Francisco Robaimt, D. Laureano Castellanos y D. Ramón Sánchez, cuyo actual paradero y demas circunstancias se ignoran, á fin de que comparezcan en estejuzgado á responder á l-is cargos que les resultan en causa que instruyo por robo, pues de no hacerlo se les declarará rebeldes y parará el perjuicio que haya lugar-Bejucal 11 de Agosto de 1879.—L. Emilio Quero!.—Por mandado do tí. tí. Angel Caí hallo.
E O 17
D.’ Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del Distrito de'Monserrate.
Por el presente primer edicto, cilo, llamo y emplazo á Di Rosarlo Vázquez y Fénix, hi ja de D. Sosé y de Di Dolores, natural de Cádiz, de 29 años viudo, para qué en el término de nueve dias comparezca en este juzgado, sito en ia calle de la Reina nnmero 48, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que por abandono de niños; apercibidaque de no presentarse le parará el perjuicio que h ya lugar.—Habana Agosto 11 de 1879.—Aniceto de Paima.—Por su mandado, Femando Novell.
C O 17
en las
le la
juzgado:—Habana Agóste i i de 1879.—Pedro veda.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
Don Mariano de Quesada, Juez de primóla in -miu-m tn termo, del distrito de Je.-u.s María en esta c-tnit-ií ele Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
D. Hipólito Perez Cabrera, cuyas generales sflguoían
pata que deutro de nueve se presente en !a Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa ñor
seguro de que se le adminis-
(Tlmlnnl.—Y partí mi pubjlcáclotl libro el preselitfe.— Güines Agosto <¡de 1879.—Francisco Muñoz.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, por auto mí ha dispuesto quo por tres números consecutivos do la Gaceta oficial so convoque á D. Abol Palacios,.á 1). Antonio Trigo y I). Manuel do las Morenas, á fin ilo(¡no comparézcan en esto,juzgado, Amargura número uno, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto II de 1879.— Rafael del Piuo.	O O £0
El Sr. I). José María Larrazabal y Alvarez (le Toledo; Juez de primera instancia do esta villa y su jurisdicción, por auto mí ha dispuesto se convoque á D. Rufino y D. Sanios Su a vez, D. José Oamacho y 1). Felipe Cordero que trabajan en el mar; y algunas veces en el carenero de los Bros. -Méndez y Compañía, en la villa de Regla, pava que dentro do tercero dia después del último anuncio, comparezcan en este juzgado á evacuar un acio de justicia en causa criminal.—Guau abacos 10 de Agosto de 1879.—I.uis J. Marín.	.C O 20
Ledo. I). Pastor de Elizalde, primer suplente de Juez de Paz del distrito del Cerro y de pr.niera iustaucia interino del misino.
Por el presente edicto se convoca á todos los acreedores de D. José Antonio García para la junta general «pie lia de tener efecto á las once de la mañana del dia 23 de Setiembre próximo en el juzgado; situadoen la calle de la Habanan? 43con el linde ti atar del nombramiento de los ,Síndicos, advirtiéndose á ios mismos deque rio serán admitidos eu ella los que en el acto no presentes óhayan presentado ya en la actuación los títulos justificativos desús respectivos créditos. Qne así lo tengo dispuesto en el concurso del mencionadoD. José Antonio Garcln. Dado en la Habana á 14 de Agosto de 1879.—Elizalde.— Por mandado de-B. S. Por D. Luis Rodríguez, Gregorio de la Maza.—Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial libro esta en su fecha.—Por el Ledo. D. Luis Rodríguez, Gregorio de la Maza, O 2Ó-
A consecuencia del juicio criminal de faltas á que ha sido reducida la causa seguida ríe oficio contra D. Teodoro Mulgares y Martin por lesiones y amenazas á la morena libre Cirila Bustamante, lia dispuesto el Sr. Juez de Paz del dlstritmjie Suadalui e se convoque en treemniñeros qe rn Gaceta enerar a TX~enáda Linfa para que comparezca en este juzgado, silo caite de Cuba número 55 (altos, 1 el din diez y seis del corriente á las doce
SLXSWIATBS.
Dr. D. Augusto Martínez Ayaia, Juez de Paz del distrito del Cerro y de primera instancia interino del míenlo ere.
Por el presente edtclo, se anuncia al público estar señalado las doce de la mañana del dia diez y nueve del actual en el juzigado, Bituado en la cálle de la Habana número 43, para el remate de varias alhajas rrenoas, vajilla y otros efectos considerados como pluta vieja tasado tollo eu mil quinientos cincuenta ,v tres pesos doce cema-Yflfl oro; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se leadmitiiá, pues se ha de rematar en dicho dia en favor de quieli mas diere, pudiéndole instruir de la tasación en la escribanía.—Que re í lo tengo dispuesto en la testamentaria de D. José Maria Moraiesy Rotolongo.—Dado en la Habana á 8 de Agosto ds 1879.—Martínez Ayatá.—Por mandado de S. 8. Ledo. Luis Rodríguez.—Y para su inserción libróla presente en sufecha.L. Lilis Rodríguez.	R 20
Don Pastor de Elizalde, primer suplente del juzgado de Paz del distrito del Cerro y Juez de primera instancia del mismo.
Por el presente bago saber: haber dispuesto se saque á pública subasta con término de ocho dias, los efectos de la sastrería situada en la calle del Obispo número 55, dola propiedad de D. Angel Bailo, tasado con el armatoste y mostradores en nueve mil ochocientos treinta pesos treinta v cinco centavos oro; habiendo señalado para sil remate el dia primero delinea próximo á las ocho de sn mañana en el juzgado, calle déla Habana número43; cotila advertencia deque no se admitirá postura quo no cubra los dos tercios del avalúo.—Pues así lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos por D. Avelino Perez contrá el citado Bailo.—Habana y Agosto 14 de 1879.—Pastor de Elizalde.—Por maudado de 8. tí. José Nicolás de Ortega.	R 20
Don Aniceto dePalma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dé Monserrat de esta ciudad.
Por el presente se hace público estar señalado para la venta en pública subasta de las casas calle Real número 26 y 28 en ia ciudad de Cárdenas, retasada ia primera en la cantidad de trece mil trescientos cincuenta y un pesos seis centavos en oro y la segundaen la cantidad de nuevo mil novecientos cincuenta y nueve pesos noventa y cuatro centavos en oro cuyo acto tendrá lugar eri el juzgado, sito calzada do la Reina número 48,' el dia 17 de Setiembre próximo entrante y hora de las nueve de la mañana; advirüéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los avalúos de las dos mencionas casas.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente. Habana Agoslo 12 de 1879. Aniceto de Palma. Por mandadode 8. S. Zacarías Bresnes.
R 19
Don Eduardo García Agüero, Juez deprimera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se tutee saber al público haberse señalado el dia veinte y siete del actual á las doce del mismo, parala subasta de ochocientos cincuenta y cinco bo-colles de azúcar mnscabado procedentes del ingenio Desempeño, cuyos azúcares se hayas depositados en Cárdenas almacenes ds los Sres. J. Arechavnla y Compañía debiendo verificttrse dicha subasta en este juzgado, sito en la calle de San Pedro número seis: los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo en pliego cerrado el dia y llora indioado, en cuyo acto se abrirán los pliegos y se adjudicarán los azúcares al que mas alto precio ofrezca; en la inteligencia de que si hubiere proposiciones iguales se abrirá puja entre los que las hubieren presentado por término de diez minutos. Y para su publicación en tres números de la Gaoeta oficia! se libra el presente. Habana Agosto 11 de 1879.—Gareia Agüero—Francisco de Castro.	R 17
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesusearía.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo a'. D. .fosé Domingo Betancourf, paraquedentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que leuigo por lesiones al pardo Manuel BorreR; cierto de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de no le declararé rebelde, contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana Agosto 11 de 1879.—Mariano Quesada.—Por su mandado Juan An-dreu.	R O 17
Don Lúeas García Ruiz, Juez de pfimera instancia del distrito de Guadalupe.
l’or el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el Juzgado, sito calle de Amargura número uno el dia cuatro del entrante Setiembre á las once de su mañana de una casa quinta conocida por «Vis ta-A legre» situada en la calzada de Luyanó número ochenta y seis tasada eu la suma de 25 599 pesos 73 centavos oro. Que así lo tengo dispuesto en ios autos ejecutivos seguidos por I)j Antonia Basalto contra D. Seyerino Almeyda sobre cobro de pesos.—Habana Agosto 11 do 1879.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Bu-relo
R 17
CONVOCATORIAS.
Don Augusto Martínez Ayaia, Juez deprimerà instancia del distrito del Cerro.
Por ol presente edicto se convoca á todos las acreedores de IX Gabriel Maria Lauda parala junta general que ha de tener efecto á las once do la mañana dei dia once de Setiembre próximo en el juzgado, situado en la calle de la Habana número 43 con el fin de tratar en ella del nombramiento de los Síndicos, advirtiéndose de que no serán admitidos los que en dicho acto no presenten los títulos justificativos de sus respectivos créditos á mc-nosquo no los hubiesen presentado ya en la actuación.— Que así lo tengo dispuesto en el concurso del citado D. Gabriel Maria Landa. Dado en la Habana a 8 de Agosto de 1879. ¡Martínez Ayaia.—Por mandado de tí. tí. L. Luis Rodríguez.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presante en su fecha. Ledo. .Luis Rodríguez,	Q O 20
El Sr. Juez de primera instancia dal distrito de G uadalupe, lia dispuesta que por tres míranos de la Gaceta oficial se convoque A D.i Genaro Layuuta y á D. Francisco Rodríguez, á fin de que comparezcan en esto juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal Habana 13 ele Agosto de 1879.—Arturo Galletti.
O O 20
D. Alejandro Laurel y Rodrigue/, Juez lie primara instancia de esta villa y su partido por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á D. Juan
con el tin de que se celebre el juicio do faltas dispuesto, bajo apercilriniento de que si no comparece el juzgado proveerá lo que corresponda.—Habana 6 de Agoslo de 1879.—El Secretario, Luis F. de Torres. C O 15 Ha dispuesto ante mí el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque al pardo Encarnación Diaz y á su mujer la morena conocida por Charo inquilinos principales que fueron de la casa número noventa y seis do la calle ile la Gloria, á fin de que en el término de cinco dias, contados desde la última i ublicacion de la presente y en horas hábiles, comparezcan en este Juzgado, sito on la calle de 0 Reilly, á evacuar un acto de justicia, en causa criminal.—Y para que lo referido tenga efecto libro la presonte.—Habana Agosto 12 de 1879 —Eugenio i'onton,	C 17 O
El Kr. Juez de. primera instancia del distrito de Jesús Maria ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo cojo Angelillo, vecino que dicen ser de los barrios de Jesús Maña ó Vives, y escojedor de tabaco, para que en el término de octavo
dia se presente en este juzgado calle de OiReilly número 13 á un acto de justicia en la causa por por lesiones graves al pardo D unían García de cuyas resultas falleció.— Así mizmo ha dispuesto se convoque a jes parientes del referido pardo para que comparezcan á mostrarse ó no paite en el procedimiento.—Habana Agosto 5 de 1879.—■ Juan Andreu.	C O 17
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se cite de comparendo en este juzgado al moreno Celestino Reyes, cuyas generales se ignoran, á fin de evacuar un acto de justicia en ,cansa por asalto y robo.—Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente, en Güines á 6 de Agosto üe 1879.—Francisco Muñoz.	C O 17
Idéfn (le la UnivefaidiíU Litérariá.
ídem de las Escuelas de 2:1 EnscBútiza.
Idem para el aprendizaje de Artes y (ilición
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desdo 19 do Enero del presente afío.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lom para la provisión de loi Cátedras de la Universidad.
Idem dol Cuerpo de Empleados de Adua
uas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del pian de estudios de 1808.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem pava los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio cfomí etico.
Idem del impuésto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y circu lacion.de personas por la Isla.
Idem pan» ht ftrrntn-eion do loa expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tiibunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de Í853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecinlientos peligrosos.
Idem i ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1G DE AGOSTO DE 1379.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas,'situadas la del primer distrito, calle ele la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.-*-Diputación de mes: Srat. DI Rila Du-quesne del Valle y I).1 Mercedes Ilamel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Fernando González del Valle.
AVISO»
La que suscribo hace saber que per ante el Notario D. Nicolás Villagoliú en esta fecha, ha revocado el podei para pleitos y cobros que tfnia conferido á D. José Espinach, dejándole en el gooe de la buena opinión y fama quo disfruta.
Habana 9 de Agosto de 1879.—Francisca Perez Gragea.
Para liquidar un intestado se venden juntas ó separadas doce casas y una cindadela, en la villa de Jovollanos, pertenecientes á los herederos do Don Faustino Carrandi, valuadas en $44,251-55 cts. y un solar en $ 304. Reconoce un censo de $75 anuales el terreno en que cs'án fabricadas. Se oyen proposiciones basta e! 31 del presente Agosto por todas juntas, ó por cada una de ellas, on la morada de D. Eustasio Fernandez quo vive én la propia vil!a, quien informará de todos los particulares que interesen al comj r.ulor.
Jovellanos 1<? de Agosto de 1879.
VENDUTA PÜBLICaTdEDOSITO JUDICIAL
DE
VICTOR SANTURIO Y
El luaes 25 del corriente á las 4 de la tarde se rematarán on la calle de San Salvador, del Cerro, casa número 6, y por disposición del tír. Juez de do primera instancia dol d'strito de Belen á consecuencia del intestada del ultramarino D. Juan Calía ¡lejas, ¡os armatostes y otras especies que allí oxisten, donde se recibirán las proposicionre convenientes para dar cuenta.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
URiz outeudieudobo con los estradosdel Uiz-ado los trí ! |VhC|i"? que fu<5 lle tsta villa> en la morada deí). Pe-
utt juzgado los trá-ldro el billetero paia evacuar un acto de justicia eu causa
Estudios académico, por D. Antonio Cánova del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacieuda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem do los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala yalca-balilla.	17
I lera do higiene pública.
Jurisprudencia de Isb clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de docu tren tos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ius'ruccion de los trabajadores chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospitales militares.
...,, a 1ro or0<> uieo del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
CODIGO PENAL
y Ley de eiijii i<í;iaiiiento criminal
para Cuba y Pncrto-Kko.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta ùnicamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23.
REGLAMENTO
PARA EL SERVIGIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado.por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta imprenta.
DR. SANS0RES, HIJO,
M EDICO-CIRUJANO,
ia trasladado su domicilio á la calle del Aguila uq 81 onde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 los los dias.
¡A,
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLINCO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EÑ NEW YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CU]
Don Tiburcio V
Galle ile la Olimpia mini. 10-
APARTADO 443-
Cuesta,
-Litografía.
A esta agencia so servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas quo deseen suscribirse, anunciar ó hacer alguna roolamacion de números de este periódico.
S1B YENJJEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También se cambian por una en está ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devob viéndose la demasía según el convenio quo se hiciese.— lín esta Imprenta impondrán.
soczxiiMiaxsa v sikfrxisas.
CompaSia de caminos de hierro de la Habana*
Desdo el dia 16 dol actual inclusive quedará abierta al servicio público decaigas la estación da Qnivican.
Habana 3 de Agosto ee 1879.—El Administra, dor general, F, Parad Ja y G.

Plan Vigente de Estudio».
De venta en el despacho de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 24 Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por oi Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta eu el despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decroto dol Gobierno General do 31 de Enero publicada en la Gaceta do 19 de Febrero del corrionte año. Se halla de venta on el Despacho do esta Imprenta.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación c’è padrones de la riqueza, y formación de una estadística administrativa.
So halla do venta en ol Despacho de e ta Imprenta, Tonienlc-Itey núm. 23.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
KF.G I. .4 M
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra do venta en el despacho da esta Imprenta.	.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba do imprimir en un tomo en cuarto menor y se halla de venta en ol despacho do esta Imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Se acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
m TALLER DE ÍMJUADEMAM,
IJ'tibi-ica cíe libx'os en blanco y cajas ele laiitassia,.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina íí Cuba.
Ofrecemos al público este establecimiento mou-tado con todas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual se hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los máo sencillos.
Todo cou esmero y baratez.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos di la Habana.
En junta general oolebrada el sois del que car. sa quedó aprobado ol reparto do un dividendo de cuatro por cieuto on ero, de las utilidades obtenidas on ol somestro cumplido el 30 de Juuio último.—Lo qne so aniinoja á los Sres. accionistas para que oca. rran á percibir dicha cuota.
Habana Agosto 8 de 1879.—El Secretavio, José de los Dolores Fonce.
D. Bartolomé Antich y D. Carlos Daparte han participado el extravío de las oertifíoáciouoR de depósito expedidas con el uúmero 45,583 á favor dol primero y número 46 311 á favor del segundo y habiendo arabos solicitado so los provea de duplicada, se anuncia por oste medio durante quince dins, á fin de que s¡ algún otro so cousidora con derocho á dichos depósitos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de quo «i deutro del término do oste anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando én eso caso las certificaciones primitivas nulas y do ningún valor.
Habana Agosto 5 do!879.—El Secretavio, José de los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
rïïBRÏO »XI EA KASAHA.
ENTRADAS de travesía.
Día 16.—No hubo.	-
SALIDAS,
Para Santander vapor esp. Santander, cap. Cimiano. ---Trujillo vapor esp. Alba, cap. Maresma.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMÁTICA ESPADOLA.
Gran función extraordinaria para el domingo 17 de Agosto de 1879.
Programa.
Frimero.—Sinfonía.
Segundo.—Por primera vez en esta temporada se pondiá en escena con todo el grandioso aparato que requiere ¡-u interesante argumento la famosa comedia tn tres actos y en verso, titulada
EL DIABLO PREDICADOR.
Tercero.—Dando fin con el chistoso saínete titulado
EL CASADO POR FUERZA,
dirigido por el tír. García Tomás, que tiene á su cargo el protagonista, y en el que ofrece cantar Lonitas y variadas canciones.
Hora y precio los de costumbre.
TEATRO DE LA PAZ.
SOCIEDAD ARTISTICA DE OPERA ITALIANA
FUNCION EXTRAORDINARIA
EL DOMINGO 17 DE AGOSTO I)E 1879.
Repuesto de su enferme lad el tír. Filippi, se pondrá en escena la papular ópera del maestro Vt-rdi, titulada
LA TR A VI ATT A.
Empezará á tas ocho.
TEATRO DE AEBISU.
COMPAÑIA DE CARICATOS HABANEROS.
GRAN FUNCION EL DOMINGO 17 DE AGOSTO.
La preciosa zarzuela cubana que so titula
A ULTIMA HORA,
y la guaracha «El Piegonero.»
Otra pieza titulada
EL CENSO DE f OBLACION, y la guaracha «Los Mangos.»
EL TRIUNFO DE MA ROSARIO,
Gran rumba coreada y bailada par h sandunguera pareja con doble acompañamiento de orquesta, güiro y tambores.
TEATRO DE CERVANTES. COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Fl/NCION 118 DE LA TEMPORADA PARA EL DOMINGO 17 I>E AGOSTO DE 1879.
Programa;
A las tí.—La preciosa y tan aplaudida zarzuela en dos actos, cuyo título es
EL PROCESO DEL CAN-CAN.
A las 9.—Acto segundo de la misma.
A las 10.—La preciosa zarzuela bufa en un acto, titulada
LA MOLINERA.
Baile at final del tercer apto.
IMP. DEL GQBIERNOÏ CAPITANIA GENERAL P0B #. H