I
l'lieg-) do cou dig ion 03 á que hi do sujetarse el reina-, ador del arbitrio «Marca do cariuajea.» do este té'min .' municipal para ol año eçouômioo do 1879 á 80.
1
Pliego de condiciones para ol remate del arbitrio de los productos del «Corral do Concejo» do esto Término Municipal durante ol año económico de 1879 á 80.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Vendedores ambulantes» en este Término Municipal durauto el uño económico de 1879 á 1880.
Los pliegos se publicaron los dias 29 y 30 de Noviembre y 2 do Diciembre.
Ayuntamiento de Managua.
Acordado por la Corporación sacar á pública licitación la plaza de Recaudador del rniurno por lo tocante á los años económicos do 1879 á 80 y 80 á 81, bajo las ooudiciones que so puclicun á continuación, el Sr. Alcalde Pronidento se lia servido disponer se anuncie al público, á fin de que los que aspiren A desempeñarla presenten sus proposiciones con sujeción al citado pliego de condiciones ol dia 19 de Diciembre próximo, en que tendrá lugar el remate.
Pliego de condiciones á que lia de sujetarse el Recaudador de contribuciones de este Ayuntamiento durante Ios-dos años económicos de 1879 A 1880 y signantes.
Se rublicó en los dias 29 y 30 de Noviembre y 2 de Diciembre.,
QUI ft TA SECCION.
AUTOS.
En los autos de menor cuantía seguidos por D. Ata-nasio Querejeta, gerente de Querejeta y I.anda, contra D. Miguel de la Puente en cobro de pesos, lia dispuesto la Real Sala del Ramo de lo Civil de la Excma. Audiencia, se libre la presente, como lo verifico, a fin de que por medio de la Gaceta Oficial se haga á D. Miguel de la Puente la notificación del auto que se inserta, por ignorarse su domicilio y por tres dias consecutivos. —Y cuyo auto es como sigue:—Vist s.—Póngase por el Escribano de O timara certificación en velación <,lel poder á que se refiere D. José María Baez en el antecedente escrito y hecho so le tiene á dicho Raer por personado á nombre de Querejeta y Lauda, con quien se entiendan los trámites subsecuentes y dése cuenta de estos autos, por Relator con citación.—Proveído por los señora déí márgen y rubricado por el 8r. Presidente.—Habana Octubre diez y ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—Hay una rúbrica.—Sres. Presidente, Garelly.—Magistrados.—Carrasco.—Montalvan.—Soler y Espalter.— Sitjar.—Ldo. Francisco J. García y de Zúñiga.—Y para su publicación por tres dias consecutivos en la Gaceta Oficial, según esiíl dispuestro, libro la presente.—Habana, Noviembre veinte y nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—Por el Escribano de Cámara, Ldo. D. Antonio Ma"ta del Rio.—Ldo. Manuel Canal.jo y Mena.	A 3
«BXCXO8.
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo,- Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel García Pautóla (á) Maram-buzan, carretonero quefuéde la empresa del ierro-carril de la Bahía, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de uueve dias so presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Jaeobo, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley.—Guanabacca y Diciembre 2 de 1879.—José María Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Mariu.—Y par» sú publicación libro la presente fecha ut supra—Luis J. Marfil. EOS El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodiiguez, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Padrón, natural y vecino de esta villa, soltero, de campo y de diez y seis aíUi3 de edad," para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación, se presente en este Juzgado para uu acto de justicia en la causa seguida por hurto de un potro á D. Julián del Pino, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y encaso contrario se le declarará rebelde contumaz, incurso en las penas de la ley pata bis notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Noviembre veinte y tres de 1879.—Francisco Muñoz.	E O 5
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Cutedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sánchez Alvarez, natural de Oviedo, soltero, del comercio, y de veinte y tres, años y á D. Camilo González Rodríguez, natural de Orense, soltero, empleado, y de treinta años, á fin de que dentro de nueve días contados desde 1» fecha se presenten 911 la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en causa que instruyo por falsificación de billetes del banco Español: Cierto y seguro de que haciéndo’o así se les oirá y administrará justicia yen caso contrario eeie3 declararé rebeldes y contumaces é inctirsos en las peuas de la ley, entendiéndose en los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que ocurran —Habana Noviembre 28 de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.	E O 4
Don Arturo Benitez y Lamár, .Tues de primera instancia interino de este distrito.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Dionisio Mesa, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fe ha, se presente en la cárcel pública de e ta villa, á dis 'argarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de bestias y estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará reota y cumplida justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—San Antonio Diciembre dos de 1879.—Arturo Benitez.—Santiago Ordnña.—Francisco M. Gispert.—Y para su publicación libramos la presente en San Antonio Diciembre 2, de 1879.—Santiago de Orduña.—Francisco M. Gispert.	E O 4
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta Ciudad.
Por er,te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Luis, cocinero que fué del Dr. D. Félix Giratl, y como de treinta y seis años de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lp sigue por estafa de dinero al referido doctor; cierto y seguro que si asf lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lió se le declarará rebeide y contumaz y por bastantes los estrados del tiibunal con quien se entenderán los ulte riores trámites.—Habana Noviembre veinte y ocho de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 4
D. Eduardo Garoía Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente edicto, cito, llamó y emplazo al moreno José Rodríguez Polanco, hijo de Antonio y Florentina, natural del Perú, veoino de esta, soltero, de veinte y nueve años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le shrue por uso indebido de trajes del Ejército;' cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo c mtrario se le declarará rebelde entendiéndose con los estrados dei Juzgado los trámites que resulten Habana Noviembre veinte y ocho de 1879.—Garda Agüero.—Francisco de Castro.	E O 4
Don Augusto Martínez Ay ala, Juez de primera instan cia del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco á todos los que se consideren con derecho á heredar á D. José López Alvarez, natural de la ciudad de las Palmas en Canarias, hijo de D. Juan y doña Luisa, de cuarenta y .cuatro años y viudo de doña Juana de Garale, á fin de que en el término de sesenta dias ocurran con los documentos necesarlosá deducir el deque se crean asistido«-Pues así lo tengo mandado en los autos del abiníestato del citado López Alvarez.—llábana y Noviembre 29 de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 4
Don Lúeas García Ruiz, Jnez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Salazar, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de es-ti capital a descaí garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á. D Enrique Doblas cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá v admi-
wistrará recta y cumplida justicio, y de lo contrario se
le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran — Habana NoviembreT30 de 1879—Garcia Ruiz.-Por su mandato, Manuel Barreto.	E O 4
Dr. D. Augusto Martínez, Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
pardp Juan de Mata Laza, cuyas generales se ignoran para que en el término de uueve dias comparezca en es-’ te Juzgado á declarar en causa que se le sigue por lesio-
nos al parfio Ornila Callejas, seguro de que si asi lo lu ciere se le'oiré y administrará justicia, y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los últimos trámites.—Habana Noviembre 29 de 1879.—Augusto Ma.rtinez Aya-la. -Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación libro la 'presente en la Habana fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.
, 1	E O 4
D. José Godov García, Abogado de los Tribuna'es de la Nación, Ju- z de primera instancia de la Ciudad de Pinar del Rio y su jurisdicción.
Por el presenté sé llama y emplaza á D. Pedro Mató, na ural de Cataluña, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de tieinta dias improrogables comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á contestar la demanda que contra él y otros ha deducido, acompañada de documentos,, D? Merced flobaina, vecina de esta jurisdicción sobre reivindicación de terrenos de la hacienda «Jagua,» y del inciden te de pobreza promóvido por la Robains, le he conferido traslado por seis dias en auto de veinte y ocho de Agosto del año en curso.—Si así lo hace se le oirá en in dicia; y ile otio modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado como previene el aiticelo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en tres números consecutivos del Boletín Oficial de esta provincia libro el presente.—Dado en Pinar del Rio á seis de Noviembre de mil ochocientos setenta y nneve—Godoy García.—Por su mandado, Mateo B. Quintero.	É O 3
Don Oárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley.—San Cristóbal, Noviembre veinte y nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, Ldo. Andrés Fraga.	E O 3
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins tancia dei distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi tercer e lieto y piegon, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Dantin Garrido, naturai de Candelaua, vecino de esta, casado, de treinta y dos años, zapatero, y D. Pedro Paialla Pelaez, natural de Barcelona, para'que dentro del término de nueve dias se presenten en el presidio (lepartament il de donde fugatoli por medio de escalamiento, á fin de descargarse de la causa que se le sigue por tal hecho, seguros que se les oirá y administrará justicia, y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y ñor bastante Ion estrados del Juzgado'par» los demás trámites.—Habana Diciembre 2 de 1879.-i-Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Noyèll.	E O 3
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate de esta ciudad. Por e-ite mi tercer ed-’cto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Famon Macias, cuyas generales eeigno-ran, de oficio cochero, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que'se lesigue por estafa á D. Juan Bajae, seguro que si así lo hace se le Oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado los írámites procedentes.—Habana Diciembre 2 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 3
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad.
Por este tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Pedro Atalabf-, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de las culpas que le resultan en la causa criminal que se le sigue por estafa, seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado páralos demás trámites.—Habana Diciembre dos de 1879.— Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	EOS
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente primer edicto, cito llamo y emplazo á I). Angel Fernandtz Uria, natural de Luarca, provincia de Oviedo, soltero, hijo de José y de Dolores, soltero, de veinte y dos años de edad, soldado del regimiento de Caballería del Rey, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan eu la causa que se le sigue por hurto, apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el peí juicio que haya lugar.—Bejucal Noviembre 27 de 1879.— Juan Jiménez.—Angel Garbullo.	E 0 3
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Matute! Sainz y Pena, natural efe Santander, vecino de esta, soltero, mayor de edad y del comercio, para qu-V dentro de uueve días comparezca en este Juzgado á cumplir la obligación que contrajo como fiador de D. Miguel S. Pardo, cierto y seguro que si así loihiciere se le administrará jasticiay.de nó se le declarará rebelde y con tumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 28 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por su mandato, Manuel Barreto.	E O 2
el partido del Wajay, compuesto de una caballería y
ciento y veinte c umies pianos de tierra tasado con sus fábricas, pozo, cerca! y arbolado en dos mil doscientos setenta y cinco pesoi siete Centavos oro; cuyo acto tendrá efecto el dia die: y siete de Dic embre del corriente
año á los once de sumañana, rebajándose de la cantidad en que está tasólo el fundo el quince por ciento.— San Antonio diez y siete de Noviembre de mil ochocientos setenta y nieve.—Matías Gispeit.— Y para stt publicación en Ja Gíeeta Oficial libro ta presente.—San Antonio diez y siete de Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve.—Mitías Gispett.	R_3
A consecuencia le los auto3 seguidos por doña Tomasa Tenjillo contraD. Domingo Sotolongo, en cobro de pesos, lia dispuesb el Sr, Juez de primera instancia del dist ito de JesusMaría, que por tres números de la Gacela oficial, se publique estar señalado el dia veinte y tres del entrante Diciembre á las ocho de la mañana en la sala de audimeia del Juzgado, para que tenga efecto el remate de lacasa situada en la calzada de Jesús del Mónte número dentó noventa y seis, tasada en ochocientos veinte y los pesos sesenta y un centavos. Por si hay quien quiira hacerle proposición comparezca el dia y hora señaado. Y para su publicación libio esta. — Habana Noviatibre veinte y seis de 1879.—Antonio González.	R 3
Don Lúeas García Riiz, Juez de primera instancia del-distrito de Guadaiipe de esta capital.
Por el presente se hace saber: que en cumplimiento de lo solicitado por el3r. Juez de primera instancia de la villa de Guanajay, m exhorto librado en diez y ocho del actual, á consecuaicia de los autos incidentes á la tercería de dominio ((¿doscientos bocoyes de azúcar del ingenio «Amable Meriedita,» promovidos por D. Pablo Alvarez Menendez «Mitra la sociedad de J. L Gutiérrez y compañía y la de Gcitia y compañía, formado para tratar de la venta en pública subasta de los referidos bocoyes; se ha dispuesto sor auto de esta fecha se pongan á pública subasta | or il término de ocho dias los expresados doscientos boeojes de azúcar del ingenio «Amable Mercedita,» que se eiuuentran depositados en los almacenes de Regla, cuya aiúcar es de la clase conocida en el mercado con el nombre de «maseabado» y clasificado por los peritos Notarioi comerciales que la han reconocido de «regular refino,- dando su polarización noventa grados, habiendo sido avaluadas por los mismos á nueve y un cuarto reales li arroba y los envases á cinco y medio pesos cada uñó, jodo en oro, señalándose para que tenga lugar el acto del remate á las doce deldia once del entrante mes de Diciembre en la Audiencia de este Juzgado, sito an la calle da la Amargura número uno (altos) á donde podrán ocurrir los que quieran interesarse en dicha subasta, haoi5ndo*e presente- que las posturas se presentarán en pliegos cerrados que se abrirán á la una de la tarde, concediendo luego cinco minutos de puja verbal.—Y para anunciar dicho remate según está mandado se libra este en la Habana á 27 de Noviembre de 1879 —Garcia Ruiz.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	R 2
CONVOCATORIAS.
R.E1VT ATÏ1S.
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el pre-ente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por Mariboua, Suarez y compañía contra D. Manuel Fernandez, gerente do Fernandez y hermano, he señalado Dara el acto -'e rem-te del establecimiento misto titulado «Tienda Nueva,» situado en él pueblo de la Macagua, que con todas sus existencias, muebles, enseres, y animales, ha sido tasado en once mil novecientos cincuenta y cuatro p»sos ún centavo en billetes del Banco Español, el dist quince del corriente á las nueve de la mañana y audiencia de este Juzgado sito en la calle de Amargura número uno, advirtierulo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Diciembre primero de 1879.—Garcia Ruiz.—Por mandado de su señoiía, Malí uel Barreto	R 5
Don Tomás de Morales, Juez de primera instaucia del distrito del Pilar de esta ciudad.
En virtud del presente, hago saber al público haber señalado las doce del dia veinte y seis de Enero próximo entrante para el remate en él Juzgado situado en la calle del Teniente Rey número quince, de una casa de manipostería y tejas situada en esta ciudad calle de la Obrapía número ciento trece, retasada en siete mil seiscientos noventa y dos pesos ocho centavos en oro, cuyo acto tendrá lugar en el punto y hora señalados. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo, advirtiéndose que no se admitirán las que no cubran el precio íntegro de la retasación, cuya llave se encuentra en la bodega de la esquina para los que quieran examinarla. Pues así lo tengo mandado en I03 autos testamentarios (le los morenos Juan Lacérala y Cármen Cordero.—Habana y Diciembre primero de mil ochocientos setenta y nueve.— Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Portqcarrero.—Y para su publicación libro la presente cópia.—Habana y Diciembre primero de 1879;—Ldo. J. Ramón Portoearrero.	R 5
Don Mariano de Q.uesaday Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Hago saber ciuo por providencia del dia veinte y dos del que cursa, dictada en los autos seguidos por *). Rafael Bohorques, contra el Síndico de la quiebra «La Gran Azucarera,» he acordado ejecutar en pública subasta los aparatos de moler del ingenio Echevarría, compuestos do un tacho de hierro al vacío de Bellin: Una columna de inyección de hierro fundido, con sus vasos de seguridad y dos llaves de bronce: Una máqui na horizontal de treinta caballos de fuerza, fábrica Caid y compañía: Un aparato con bombas de bronce para formar el vacío: Una caldera de vapor con (Í03 fiases y sus piezas accesorias: Una caldera de vapor y demas piezas accesorias: Un recipiente de hierro dulce con sus válvulas de seguridad para el vapor de escape: Tubería de eobre para la alimentación de las calderas: Tubería de cobre para el vapor directo: Tubería de cobre para el escape: Tubería de cobre para purga de tos cilindros: Tubería de cobre para el agua condensadla: Dos calentadoras de cobre de ¿ioble fondo, de quinu utos galones para recibir la templa de azúcar: Un tanque de hierro para depo.-itar meladura: Cuatro tanques ó gavetas de laeiro: Dos gavetas de hierro para depositar azúcar de guarapo: Cuatro ídem para Ídem: Doce i.lem de madera: Canales de madera para correr las meladuras de los tubos á los tanques, t isados en la cantidad de quince mil ochocientos ochenta pesos cuarenta y ocho centavos. beis centrífugas deMourgue con sus poleas de trasmisión: Dos centrífugas de apurar con sus máquinas. Dos tachos Carrón pura depósito de mieles para las cen-irlfugas :Dos bombas de mano para elevar miel con sus t iberias: Un tanque de hierro: Canal para conducción de mieles de segunda al tanque de hierro tasados en lu cantidad de cuatro mil ochocientos treinta pesos pu
diendo instruirse Jos que quieran interesarse eu la subasta de los demás pormenores en el oficio del infrascrito Escribano, cuyo remate se celebrará en mi sala de audiencia sita eu la calle de O-Reylli número trece el día quince del entrante mes de Diciembre á las ocho de su mañana, siendo de advertir que no se admitirán posturas que 110 cubran las dos terceras partes del justipre-cio.—Habana Noviembre veintey niievede 1879.—Ldo. Mariano de Quesada.—Por su maudado Pedro Radri-
gU6Z P6IGZ.
A viitud del intestado de D. Gerónimo Figueroa ha dispuesto el br. Juez de primera instinCia de esta Villa, por ante mí, que se convoquen licitadores para el rema-v¡'le^U slí,1? 7UV Tiedó entre los bienes del susodicho Iigueroa, titulado «Lcg Palo3 de Campeche,» utuado en
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Alberto Martínez González y á D. Miguel Sánchez González, naturales de Oviedo, solteros y dependientes que fueron hasta él diez y ocho de Noviembre ú'timo de la fonda de D. Ramón Ramis, en !a calzada de San Antonio Chiquito, para que se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de Justicia.—Habana Diciembre primero de 1879.—Mateo G-Alvarez	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «le la Catedral, por anta mí h i dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Enrique Vignier, cuyas generales no constan, para un acto de justicia.—Habana Diciembre dos de 1879.—Francisco de Castro.	_	C O 5
Don Alejandró Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgado á D. Juliau Re-noban y D. Ramón Rojas, d fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por estafa de dos muías y un mulo.—Y para que. tenga efecto lo mandado libro la presente.—Güines y Noviembre 30 de I8‘9.—Francisco Muñoz.	C O 5
El Sr. D. Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, se ha servido disponer se convoque por este medio á D. Gregorio Gago y D. Juan Garcia, vecinos que se dice ser de la misma, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal por estafa coutraD. Pedro Olive.— Habana y Noviembre 27 de 1879.'—Garcia Agüero.—Por Suarez, Francisco de Castro.	C O 4
Don Tomás Morales y Montero de Es inosa, Juez de primera instancia del distrito -’él Pilar.
Por el presente se requiere á D. Antonio Peña y Alfonso, para que en el término de quinto dia satisfaga las costas en que ha sido condenado en la causa seguida en este Juzgado ante el Escribano que suscribe por utt-ntfuio contri« la policía, y caso de 110 poderlo hacer, presente bienes en que realizarla», y en el de insolvencia acreditará esta por medio del correspondiente informativo. Además se convocan á las personas que conozcan al indicado Peña y Alfonso, para que en el mismo término se presente ¿n esten propio Juzgado á manifestar los bienes que aquel posea.—Habana Noviembre 24 do 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	C O 4
Ldo. D. Pastor de Elizalde y Vergara, Juez Municipal del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca á D. José Benito Martínez, natural de Galicia, soltero, de treinta y cuatro años y sereno que fué de la sociedad de’Higtené pública, y al asiático Bernardo, natural de Cantón, soltero, de cincuenta año3, cocinero y vecino que fué del mismo esta-bleciinieuto.de Higiene, para que comparezeau en este Juzgado sito balzada de la Reina número t'eí el dia diez y ocho del me3 próximo venidero á las ocho de su mañana, para la celebración del juicio verbal de faltas que se le sigue por lesiones entré ámln s, apercibidos si no comparecen de lo que hubiera lugar.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Noviembre 29 de 1879.—Pastor de Elizalde.—Por mandado de su señoría, Francisco D. Morejon, Secretario.
C O 4
El Sr. Juez del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficiaUse convoque á Dí María del Pino Ruiz, vecina que era de Regla, para que comparezca en el Juzgado Reina número 48, para prestar un acto de justicia en causa criminal que se sigue por hurto de dinero á la moren 1 Luisa vega.—Habana Diciembre tres de 1879. Fernando Novel b	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia, por aníe mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Eduardo Teities. para que se presente en este Juzgado en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 2 de 1879.—Y para su publicación libro la presente.—Habana fecha ut supra.— Ldo. Luis Rodríguez.	C O 4
Don Augusto Martínez Ayaln, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por d presente, cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho a heredar á D. Manuel Garoia Busto, natural de Pedrera, Cpns jo de Gijon, Provincia de Oviedo, de estado soltero y ile sesenta años de eded, á fin de que en el término de cuarenta días comparezcan en este Juzgado á deducir el derecho que tengan á dicha herencia. Que así lo tengo mandado en el abintes-tato del ultramarino D. Manuel García.—Habana Noviembre 20 de 1879.--Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortesra	C O 3
D. Federico Galbis y Abella, Juez municipal del distrito de la Catedral ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al pardo libre Florentino Servia, natural de Bolondron, soltero, fogonero, de diez y nueve años, para que el dia diez de Diciembre, á las doce en punto de su mañana comparezca en este Juzgado, Empedrado quince, al acto verbal criminal pendiente p¡ ir amenazas con un revólver al moreno Francisco de Cárdenas, apercibido que de no verificarlo se celebrará el acto en rebeldía.—Habana y Noviembre veinte y nueve de mil ochocientos setenta v nueve—Alberto Chiappi.	C O 3
Ldo. D. Federico Galbis y Abella, Juez municipal del distrito de la Cate 'ral, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D* Antonia Rosillo, natural de Barcelona, soltera, meretriz, vecina que fuó de la calle de Aginar, número ciento cuarenta y DI Cármen Pt-rez. natural de la provincia de Albacete, de veinte y un años, vecina que fué de la calle de la Obra Pía, número cincuenta y tres, para que el dia diez del mes de Diciembre, á las doce eu punto de su mañana, comparezcan en este Juzgado, Empedrado, quince, a! acto verbal de faltas por reyerta entre árnbas, apercibidas que de no comparee r sé celebrará el acto en rebeldía.—Habana, Noviembre veinte y siete de mil ochocientos setenta y nueve.—Federico Galbis.—Alberto Chiappi.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, eu los autos del concurso de D. Diego del Cerro, se ha servido disponer se convoque á los acreedores del expiesado Cerro, para la junta seneral que deberá tener efecto el dia nueve del entrante mes á las once de la mañana en el Juzgado, sito Habana número 43, á fiu de que concurran con los títulos de sus respectivos créditos apercibidos en su defecto de no ser admitidos, adv r-tiendo que el deudor hace proposiciones de convenio de pago.—Habana Noviembre 29 de 1879.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 3
El Ldo. D. Federico Galbis y Abella, Juez municipal de este distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqne á D? Ursula García Rodríguez, natural de Canaria, soltera, vecina que fué de la calle de Lamparilla número 92, D? Amalia Fernandez, natural de Málaga, soltera, de veinte y cuatro años, vecina que fué de la calle de Obrapía 114, y á D? Antonia Márquez, natural de Cádiz, soltera, de treinta y tres años, para que el dia nueve del mes de Diciembre comparezcan en este Juzvado, Empedrado quince á las doce de su mañana al acto verbal pendiente por reyerta entre ellas, apercibidas que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana y Noviembre 25 de 1879.—Federico Galbis. - Alberto Chiappi.
C O 3
El 8r. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, á virtud de carta órden de la Real Audiencia, librada eu el expediente sobre provisión del oficio de procurador de este Juzgado que desempeñó D. Narciso Clausells y Vivó, ha dispuesto se convoque por el término de treinta dias contados de esta fecha, á las personas que aspiren A servir dicho oficio de procurador, á fin do que acudan á este Juzgado dentro de dicho término por medio de instancia debidamente documentada, debiendo reunir los candidatos los requisitos que para el expresado cargo determinan las disposiciones vigentes. Y para su publicación eii la Gaceta oficial libro la presente.—Güines Noviembre 24 de 1879.—Francisco Muñoz. C O 3 E! Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dis-pui sto en causa por hurtó de una yegua de D. Juan Bautista González y abandono de dos caballos con sus monturas, que por este medio y término de treinta días se convoque al que se considere con derecho á dic. líos dos caballos abandonados con sus monturas, siendo uno de aquellos de color moro, como de seis y media cuartas, como de cuatro años y con el hierro E A apagado en la paleta dereehay el otro dorado, sin hierro, con un lucero redondo en la frente y eoin > de seis y inedia cuartas, á fin deque dentro de dicho término comparezcan á deducirlo en este Juzgado en debida lorma. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco á 26 de Noviembre de 1879.— Rafael Aguiar.	C O 3
Por la preseute se convoca á los que se crean con de recho á heredar lor bienes dejados por virtud del falle-cimientointestado del ultramarino D. Nicolás Zaraboza, vecino que fué de Regla, para que en el término de treinta dias comparezcan á dsdueir o en este Juzgado con los documentos justificativos.—Y para su publicación por tres números libro la presente. -Guanabacoa y Noviembre 20 de 1879.—Ldo. Pedro A. Galindo.
C O 3
En los autos seguidos porD. Francisco Ferro, contra el Oratorio de S. Felipe Neij, sobre propiedad de los terrenos de la Huerta de ios Ferro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del Cerro, que en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber álas personas ó individuos que tienen terrenos ó solares pertenecientes á dicha Huerta, situada en esta ciudad, barrio antiguo del Oatnpechuelo, que en el término expresado exhiban al representante común que habita eu la calle de los Corrales número ciento treinta y tves, de siete á diez de la mañana en cada uno de la pubHcacion, I03 títulos de dominio que tienen de los eludidos terrenos, con el fin de que sean fiscalizados por dicho representante común y con su escrupuloso exS-meti apruebe la legalidad de los referidos títulos en un caso 6 en otro disienta de ella, eou apercibimiento de lo que haya lugar.—Y para su publicación libro la presente.-Habana Octubre 31 de 1879.—Gregorio de ’a Maza.
C O 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE DICIEMBRE DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núra. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito; calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. Di Belen González de Demestre y Di Carlota Haro de Elizalde.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Guillermo de Zaldo.
PARTE ECONOMICA.
DR. SANSÓRES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Hayo 21.
Francisco Morales López,
ABOO ADO.
Ha trasladado su estudiovhabitación A la calle del Prado entre Dragones y Teniente Rey.
Plan Vigente de Estudios.
De venta en el despacho de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
REGLAMENTO E INTSRUCCI0N
PARA LA EJECUCION HE LA
LEY HIPOTECARIÁ
EN LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
iJsrsTRiTcciosr
PARA LA
COBRANZA DE LA C0NTR1RTCI0N DIRECTA,
Se vende en esta Imprenta.
piar.
REFLEXIONES Y CALCULOS
SOBRE EL
Desestanco «leí tabaco.
SEGUNDA EDICION.
De venta en esta Imprenta á$2 Bffi el ejem-
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Seacaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
CODIGO PENAL
y ley de enjuiciamcnto criminal
para Cuba y Puerto-Rico.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta 4 $ 1 oro el ejemplar.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de imprimir en un tomo en cuarto menor y so halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Oaceta de 19 de .Febrero del corriente año. Se haliade venta en esta Imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Haoienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquelia feohi se halla do venta en et Despacho de esta Imprenta
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Imprenta á $3 el ejemplar.
REGLAMENTO
P.4RA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únioamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente líey 23.
Revista Agrícola-Industrial de New-York.
Los Sres. abonados á esta publicación quo le falten números atrasados pueden dirigirse á los Agentes en esta Isla, Sres. D. Antonio Iraola, calle de San Ignacio túmero 36 y D. Francisco Garcia, Puerta Oerrada número 11.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
10OO,
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. HBINEN, Obrapía núm. 11.
Agente en Matanzas, Sánchez y C?, Riela n° 31, Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo.
II. E. HEINEN, Imprenta, librería y efectos de escritorio,
Obrapía N9 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez DubrnU.
PLAXILLAS
PARA
ASIATICOS CONTRATADOS 0 PROFUGOS
Mandadas llenar por el Gobierno General,
De venta en este despacho.
LEGISLACION MARITIMA DE ESPAÑA.
La agencia y representación en esta Isla de esta publicación se ha trasladado de la calle do la Merced número 54 4 la de San Isidro número 61 entre Habana y Compostela.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL ((CE SE PUBLICA EN YEW-YORK.
AGENTE GEN.ERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tibvxrcio Y. Cuesta, Calle de la Obrapía núm. 40—litografía. AFARTAO 443.
A esta agencia se servirán dirigirse en io sucesivo todas las personas que deseensuscribirae, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.
SOOIBDAOBS V SMF&SSAS.
Ferro carril del Oeste;
La Junta Directiva en sesión de trece del corriente, ha tenido á bien acordar que al hacerse el despacho de las cargas, animales etc., resuelva el cargador la forma en que desea pagar el fléte, sien oro ó billetes, á fin de que hecho constar en el conocimiento quede obligado el consignatario á pagar su importe en la forma que exprese el mismo. Dicho acuerdo empezará á rejir desde 19 dé Diciembre nróxi mo.
Habana Noviembre 17 de 1879.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.
Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
No habiéndose verificado por falta de asistencia de los Sres. socios, la Junta convocada para este dia, se les cita de nuevo para que se sirvan asistir á la primera sesión de la general que ha de celebrarse el doce del corriente á las doce de la mañana en la casa calle de Mercaderes número 36. Bn ese acto se presentarán el balance y el informe de las operaciones del año, procediéndose luego al nombramieDtJ de una Comisión que se encargue del examen do las cuentas, y á la elección de un nuevo Presidente y de cinco Vocales de la Directiva, por haber hecho renuncia de aquel cargo el Sr. D. José A. Fesser, y del do Vocal el Sr. D. Adolfo Sánchez Arcilla y estar cumplidos los otros cuatro; con la advertencia de que la Junta se llevaráá cabo cualquiera qae sea el número do las acciones qae estén representadas, conforme á lo dispuesto en el artículo 38 del reglamento.
Habana 2 de Diciembre de 1879.—El Secretario, Cttrlos Navarrete y JRomay.
PARTE MERCANTIL.
FÜBRÍO SU XiA HABANA.
ENTRADAS de travesea.
Diciembre 4.
De Liverpool y la Corüña vap. ing. St. Louis, cap. An-ley, tons. 1228, con (feetos á Durruty y comp. pasajeros 1'7.
---Indianola en 5 dias vap. amer. W. G. Hewes, cap.
Hill, tons. 812, con ganado á Mac Reliar.
salidas.
Para Veracruz vapor alem. Lotharingia, cap. Hansen.
---N. York vap. amer. Niágara, cap. Curtís.
—Progreso barca esp. Ro?a y Cármen, cap. Bachs.
—Greenock vap . esp. Vizcaíno, cap. Echavartia.
—N. York barca esp. Julián Antonio, cap. Biiíao.
—N. York berg esp. Fluviá, cap. Oyarvide.
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO. TODAS LAS NOCHES FUNCION. Matinee los ©omingos á las dos.
EJERCICIOS VARIADOS—LOS BRAZZIERS.
NUEVAS PANTOMIMAS. Programas distintos cada noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M