


LA HABANA.
PERIODICO OFICIAIi DEL GOBIERNO,
NÜM. 196
Martes 19 de Agosto de 1879.—Santos Magín mártir y San Luis.—Circular en Santa Teresa-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
| el Reglamento de la policía de Madrid (Real Decreto trato, la cantidad asegurada y el nombre, apellido, I de 6 de Noviembre de 1877):	; domicilio y profesión del acreedor á cuyo favor
Considerando que los «Registros de movimiento in- se constituye aquella hipoteca, cuya cédula se en-: la población» y de «extranjeros transeutes,» no son, de fregará en la misma forma establecida en el ar
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(lllffli CEII1M1U KM K1«.
Secretaria.
Política.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Junio último, la R. O. que sigue:
«Excmo. Sr.—3. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien expedir con esta fecha el siguiente Decreto:—Atendiendo á las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, Vengó en decretar lo siguiente.—Artículo lo— Todos los oficios de anotadofes do hipotecas existeutes en la actualidad en 1. Isla de Cuba, se declaran suprimidos y revertidos al Estado mediante indemnización de los enagenados desde la fecha en que tomen posesión los Registrado res qne sean nombrados con arreglo á U Ley Hipotecaria de diez y seis de Mayo último.— Artículo 2o—L03 propietarios de anota durías de hipotecas que lo fueren el dia diez y ocho de Mayo del corriente año y que reúnan las condiciones que marca el art 312 y no se hallen comprendidos en las excepciones del 313, podrán ser nombrados si lo solicitan, Registradores de los mismos partidos en que sirvieren, siempre que renuncien á ¡la indemnización de sus respectivos oficios, y no concurriese en ellos ninguna causa legítima por la cual á juicio del Gobierno, no sea conveniente que'se desempeñen tales cargos.—Artículo 3<j—Los dueños de oficios de hipotecas enagenados por el Estado con (1 carácter de perpetuidad que no opten ó no puedan optar por el medio de indemnización establecido en el artículo anterior, recibirán en tal concepto luego que acrediten su derecho y la libertad de censos y cargas de SU3 respectivos oficios, el importe íntegro del precio en que fueron tasados, y el de las cantidades satisfechas por los mismos como derechos de renuncia, media annata, conducción de fondos á la Península ó par cualquier otro gravámen. —Artículo 4<j—Los dueños vitalicios de ofíeiós de hipotecas qua tampoco opten ó puedan optar por el medio de indemnización ofrecido en el nrt. 2?, recibirán en el mismo c*so y concepto que los anteriores las cantidades que »justifiquen haber pagado por razón de precio.—Artículo 5o—Los arrendarme vitalicios de oficios recibirán la tercera parte de las cantidades que hayan pagado por sus arrendamientos, desdé el dia en que adquirieron su derecho.--Artículo 6o—Los dueños quo aspiren á ser indemnizados del modo propuesto en el ert. 2o, presentarán sus solicitudes y todos los documentos que justifiquen sus derechos, al Presidente de la Audiencia respectiva, dentro del pl.zo que este señale, entendiéndose que si dejan trascurrir dicho plazo sin hacer uso de este derecho se entenderá que renuncian á él. — Artículo 7?—Para optar á la indemnización de que tratan los artículos tercero, cuarto y quinto, deberán los interesados presentar en la Secretaría de la Audiencia respectiva los documentos referentes á la propiedad de sus oficios para la oportuna calificación y declaración oe derechos.—Artículo 8o-Los documentos ó títulos cuya presentación son indispensables, son: el último de adquisición de propiedad á favor del actual poseedor, los que acrediten el pago de los derechos é impuestos correspondientes, así como la existencia ó libertad de cargas y los demás que conduzcan á justificar la validez de los oficios, todo sin perjuicio de los que la sala de Gobierno de la Audiencia considere útil 6 necesario reclamar según los casos, para justificar cumplidamente el derecho de propiedad, su naturaleza y carácter.— Artículo 9y—En vista de los documentos presentados v de los demás indicados, la Sala de Gobierno hará la calificación de los oficios, y del derecho de los dueños de los mismos, y remitirá los expedientes á la Dirección General de Gracia y Justicia, Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar.—Artículo 10.—El Ministro de Ultramar prévio informe de la Sección del Consejo de Estado dictará la resolución definitiva que corresponda.—Dado en Palacio á veinte y siete de Junio de mil ochocientos setenta y nueve. —Alfonso.—El Ministro de Ultramar. - Salvador de Albacete.
Y acordado por S. É. el cumplimiento de la preinserta R. O. en 27 de Julio último, se publica eu la Gaceta para general conocimiento. %
Habana Julio 30 de 1879.
Carbonell.
el cometido á los Ayuntamientos por el despacho de cédulas, ni el de este Gobierno General, según circular de 15 de Noviembre de 1878, sino los registros que lia de formarla policía para los fines propios de su mstitu-
tículo 223 al tratar del contrato de cesión de crédito hipotecario.
Si el deudor no residiere en el pueblo en que
cion, con los partes diarios que al efecto han de darles se otorgue la escritura se practicará lo dispuesto los dueños de las casas de huéspedes, de dormir, de bebí- j en el articulo 224:
das, hoteles, ciudadelás, etc., donde como es sabido con-! Art. 227. Los Registradores denegarán la curre gente extraña y procedente de otras partes, que ¡inscripción de los contratos en b»s -pie.se hipoteque importa conocer, para estar al tanto de sus actos, y con el-derecho de hipoteca voluntaria siempre que se la esquisita prudencia que requiere esta clase de vigi- pacten condiciones qne hagan más onerosa ó alternada:	f	i ren ja obligación del primer hipotecante.
Negociado de orden publico y tolicia.
CIRCULAR.
Considerando que no puede haber confusión alguna en el cumplimiento exacto de lo que prescriben los artículos de la Instrucción de 35 deNoviembrede 1878, y el Reglamento de 16 de Junio último, y que la duda que se ha ocurrido al Alcalde Municipal de la Habana, ha partido indudablemente de las dos circulares referidas, sobre pasaportes y entrega de archivos:
Considerando qué el artículo 59 de la circular de 15 de Noviembre de 1878, dice clara y terminantemente, que sólo será necesario el refrendo déla cédula, cuando se cambie el domicilio de un punto á otro, ó se solicite pasaporte para salir del país, y que para ello ocurrirán los interesados á las oficinas de los alcaldes de barrio para que se tome razón, y en ningún caso comete este servicio al mismo tiempo al Inspector de vigilancia, como lo hace la primera de las citadas circulares en su artículo primero:
Considerando que el despacho de las cédulas de los casados que solicitan pasaporte, corresponde á los Alcaldes do barrio, y no á los Inspectores de policía, como dice el artículo 2? de la misma circular:
Considerando que no puede mandarse en absoluto, que en aquellos términos municipales que ántes de constituirse tuvieron Capitanía de partido, se entregue por los Alcaldes á la policía recien creada todos los libros y documentos que recibieron al suprimirse dichos destinos sin distinción, antiguos y nuevos, porque naturalmente habría de causar confusiones, y porque ese no es el espíritu del artículo 12 del Reglamento:
Considerando que sin duda alguna al dictarse la circular de 16 de Junio sobre pasaportes, que queda citada, se olvidó consignar que sus artículos primero y segundo eran transitorios, miéntras se organizaba el servicio de cédulas conforme á la circular de 15 de Noviembre de 1878, y Ley Municipal, como tenia que suceder por no estar funcionando aún todos los Alcaldes de barrio, y despacharse aquellos documentos en las oficinas de policía:
Y considerando por último, que todas estas consultas habrán de resolverse y fijarse en las cartillas de instrucción que previene el artículo 47 del Reglamento, que es donde I03 Gobernadores han de señalar todos los servicios, en vista también de las que formulen los Ayuntamientes, conforme á lo dispuesto:
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido resolver:
1% Que se prevenga á los Gobernadores de las provincias, que desde luego procedan á remitir las cartillas de instrucción que estáu mandadas formar: haciendo las debidas aclaraciones sobre el modo con que han de practicarse los servicios todos, y llevarse los Registros que previene el artículo 12 del Reglamento. Al mismo tiempo, y para el debido conocimiento de este Gobierno General, enviarán copia de las instrucciones que para el réjimen municipal les presenten los Ayuntamientos con arreglo á la Ley.
2? Que cometido como está el despacho de cédulas de libres á los Alcaldes Municipales y sus delegados, por la circular de 15 de Novienbre de 1878, se llame la atención en la cartilla de la policía de Gobierno, sobre los preceptos que contiene dicha circular, para el auxilio 6 informes que dicha policía puede pedir á los miamos en este asunto, como lo dispone su artículo 21.
39 Que conforme con el artículo 59 de la órden de este Gobierno General de 15 de Noviembre de 1878, las cédulas de vecindad sean refrendadas, tanto para obtener pasaportes como para cambiar de domicilio, por los Alcaldes de barrio á quienes está también encargada su expedición, y que al efecto se dirija circular por los Gobernadores de provincia á todos sus subalternos, recordándoles lo dispuesto sobre el particular.
49 Que se haga saber igualmente que la circular de 15 de Noviembre de 1878; t obre cédulas, lia de cumplirse con toda exactitud, y que por lo tanto el despacho de estos documentos, se haga exclusivamente por los Alcaldes y sus delegados, en la forma prevenida.
59 Que los registros que exige el artículo 12 del Reglamento de la policía, lian debido abrirse después del primero de Julio, en que empezó á regir el mismo; pero que couforme á lo resuelto en esta circular, solo se establecerán por ahora, los señalados con los números del 3 al 8;—y
Art. 228. Las obligaciones hipotecarias al portador emitidas por las Sociedadee de obras pú-ÍALcas no son inscribibles especial y determinadamente. Sin embargo, á fin de asegurar contra tercero el derecho hipotecario que puede establecerse á favor de los portadores de las mismas, según el Real decreto de 8 de Febrero de 1865, deberá constituirse la hipoteca en escritura pública é inscribirse en el Registro como se previene en el artículo ÍGCbde la ley.
Art. 229. En la escritura de constitución de hipoteca á favor de las obligaciones al portador de que trata el artículo anterior, deberá expresarse la autorización obtenida por la Compañía concesionaria para emitirlas; el número y valor total de las emitidas á cuyo favor se constituya la hipoteca; la série ó séries á que correspondan, su numeración y el valor nominal' de eada^una de ellas; la fecha ó fechas de la emisión; el interés qne devenguen y las demás circunstancias que fijen y determinen la clase de títulos y valores, así como también la cosa hipotecada, esto es, si son las obras ó los rendimientos de toda la línea ó sólo de parte do ella. Todas estas circunstancias se harán constar en la inscripción, la cual se verificará solamente en el Registro del punto de arranque ó cabeza del camino, canal ú obra pública, sin perjuicio de las inscripciones que deban hacerse en otros Registros cuando la hipoteca se extienda á las propiedades á que se refiere la última parte del artículo 96.
Art. 230. No siendo posible hacer constar el nombre y apellido de la persona ó personas á cuyo favor se hace la inscripción, por tratarse de títulos al portador, se expresará que la hipoteca queda constituida a favor de los tenedores de las obligaciones á que la escritura se refiera, y en la parte proporcional que á cada Obligación corresponda.
Art. 231. Conforme á lo dispuesto en el artículo 158 de la ley, cuando el hecho ó convenio entre las partes produzca novacími total ó parcial del contrato inscrito, se extenderá una nueva inscripción y se cancelará la precedente. Cuando dé lugar á la resolución é ineficacia del mismo contrato, eu todo ó en parte, se extenderá una cancelación total ó parcial; y cuando tenga por objeto, bien llevar á efecto un contrato inscrito pendiente de condiciones suspensivas, ó bien hacer constar el pago de parte de una deuda hipotecaria, se extenderá-una nota marginal.
Art. 232.- Siempre qne, con arreglo á lo dispuesto en el artículo .155 de la ley, se ratifique por el dueño de los bienes hipotecados la hipoteca constituida por un tercero sin poder bastante, se hará una nueva inscripción en la que se exprese el motivo que haya dado lugar á ella, y se cancelará la anterior. Cuando se constituya una hipoteca á favor del Estado, de Corporaciones civiles ó entidades colectivas sin constar en la escritura su aceptación, se verificará la inscripción; pero sin perjuicio de que después de aprobada la hipoteca ó fianza por la Autoridad ó funcionario á quien coi-responda, se haga constar esta circunstancia por medio de nota marginal.
Esta nota surtirá todos los efectos legales desde la fecha de la inscripción á qne se refiera.
Art. 233. Para hacer constar en el Registro el cumplimiento de las condiciones ó la celebra« ion de las obligaciones futuras de que trata el artículo 157 de la ley, presentará cualquiera de los interesados al Registrador copia del documento público de donde esto resulte, y en su defecto una solicitud firmada por átnbas partes pidiendo el asiento de
Visto el expediente instruido cou motivo de las consultas hechas á este Gobierno Geueral, sobre el modo de entenderse el artículo 12 del Reglamento de la poli cía de Gobierno de 16 de Junio último, que prescribe los registros que han de lleva'r sus empleados, y principalmente los de «Padrón general del vecindario» y «Registro del movimiento de la población,» y Indispuesto eu la circular de 15 de Noviembre de 1878, sobre cédulas:
Resultando que esta consultase ha extendido a la,? dudas que hau surgido cou ocasión de las disposiciones de 16 de Jumo próximo pajado, sobre pasaportes, y de 8 de Julio siguiente, sobre.entrega de archivos á la policía por lo: Alcaldes Municipales, ámbar- publicadas en el Boletín Oficial de la provincia de la Habana:
Considerando que los registros á que se refiere el artículo 12 del Reglamento orgánico de la policía de Gobierno, de «Padrón general del vecindario,* «Registro del movimiento de población» y «Registro de extranjeros transeúntes,» son para los unes puramente de policía, ó sea de vigilancia y seguridad.
Considerando además que el expresado Reglamento, no contiene artículo ni prescripción alguna que en lo más mínimo desvirtúe ni contradiga lo que previene la Instrucción de cédulas de 15 de Noviembre de 1878, pae. to que el empadronamiento que arranca.de esta clase de documentación y de lo preceptuado en la Lev municipal, es para efectos muy distintos de los que exi-je el Reglamento de policía eü sus registros:
Considerando que este sistema es análogo al que existe en la Península, donde se- hau establecido las cédulas personales que se venden á los interesados en los estancos, y se llenan luego por los Alcaldes (Instrucción . de 31 de Julio de 18765, V uo obstante, la policía de Gobierno lleva también los registros expresados:
Considerando que el «padrón general del vecindario» de que trata el Reglamento, deberá procurárselo la policía del gobierno, tomando copia del formado por íos alcaldes de barrio cuando lo dispongan los gobernadores de las provincias, y lq cónsientau los recursos ahora-escasos de que disponen, y que mientras llega ese momento pedirán á -aquéllos cuantos datos necesiten pura adquirir el conocimiento, como es su obligación, de todos los habitantes de sudistrito, á los fines de pesquisa y vigilanc-a, y del mismo modo que lo prescribe
69 Qué los Alcaldes Municipales, únicamente han b-i nota marginal, y expresando claramente los
de remitir á los empicados de policía de sus término?, de j hechos que deban dar lugar á ella.
los libros de las suprimidas Capitanías de partido, Dsj Si alguno de los interesados se negare á firmar
que tengan en su poder referentes á requisitorias, y de . dicha solicitud podrá acudir el otro judicialmente
personas sospechosas en materia criminal ó de vigila- ¡ para que, confiriendo del hecho en juicio ordinario,
dos. Los primeros porque ya se provino en el artículo se dj,.fe ja providencia que corresponda.- Si esta
22 de la Instrucción de 15 de Noviembre de 1878, que ftlege favorable á la demanda, el Registrador ex-
los Gobiernos de provincia enviasen á los Negociados, tenderd en virtud de ella la nota marginal.
de pasaportes de tus secretarías y a las de los Ayunta- ¡	marginal de que trata el
intentos, que los despachan, copias de los registros que!	.	• ^ i ¿
venían sirviendo en las oficinas de policía para la con- ¡ articulo anterior se redactara en la forma siguiente:
fronta correspondiente; y los segundo?, porque pertcne-1	“ Habiéndose contraído entre D. A........... y
cen á la policía de Gobierno.	D. B........la obligación de (aquí lo que sea) (ó
Y de orden de S. E. lo comunico á V. E. para su' bien) habiéndose cumplido tal condición {aquí la ¡máspuntual observancia; insertándose también eu la.que sea), de cuyo hecho estaba pendiente la efica-Oaeeta y en los Boletines oficiales de las provincia para vja de ja hipoteca constituida en esta inscripción
prosentado {aquí la
conocimiento general.
Habana 16 Agosto de 1379.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Excmos, Sres. Gobernadores Civiles de las provi cias de 1« Isla.
REGLAMENTO GENERAL
PARA LA EJECUCION DE LA LEY HIPOTECARIA DE LA ISLA DE CUBA.
(CONTINUA.)
numero...., D. A. ... ha
indicación del documento en cuya virtud, se pida la nota marginad) del cual resulta así. Por lo tanto esta hipoteca se tendrá por efectiva y subsistente desde la fecha de su inscripción. Y-para que Conste extiendo la presente notaeu. . .(Fecha y media firma.)
Art. 235. Cuando la condición cumplida fuese resolutoria, se extenderá una cancelación formal, prévios los mismos requisitos expresados en el artículo 233.
Art. 236. Para la cancelación de las hipotecas que resulten del Registro enajenadas 6 cedidas será indispensable hacer constar el consentimiento expreso del cesionario si la cesión fue total, y si esta fué parcial, será necesario además el con-
Art. 225. La cesión del derecho hipotecario sentimiento del cedente en la parte que este se se consignará enei Registro por medio de una ¡ haya reservado.
i nueva inscripción á favor del cesionario.	! Para la cancelación de las hipotecas «pie lm-
Nose hará constar enei Registróla trasfe-1 hiesen sidodad^s á su vez en garantía a otro a crec-! reacia, ni será necesario dar al deudor conocimien- : dor, será necesario el consentimiento de este ultimo to de lá misma en los casos de excepción mencio- ¡ y el de la persona á cuyo favor se constituyeron ! nados cu el artículo 22?.	aquellas, siempre que se haya dado conocimiento
Art. 220. Cuando'haya do inscribirse el al deudor de la sub-hipoteca y esta no resulte ante-contrato por el que se hipoteque el derecho de riormente cancelada.
hipoteca voluntaria deberá darse conocimiento! Cuando las personas que deben consentir en prèviamente al dcudnr, áménos que este haya con- la cancelación, seguü lo dispuesto en losdos pa-1 currido al otorgamiento de la escritura por medio rrafos anteriores, se negaren a ello se procederá de una cédula que redactará y firmará el Notario; eon arreglo a lo prescrito en el articulo 9 ; de a autorizante, expresando en ella la fecha del con ley.
Sección segunda-
DE LAS HIPOTECAS LEGALES.
§ 1?
Reglas generales.
Art! 237. Todo Notario ante quien se otorgue instrumento público, del cual resulte derecho de hipoteca legal á favor de alguna persona, advertirá a quienes corresponda, si concurrieren al acto, de la obligación de prestarla y del derecho de exigirla, expresando haberlo hecho así en el mismo instrumento.
Art. 238. Si la persona á cuyo favor resultare el derecho de hipoteca legal fuere mujer casada, hijo menor de edad ó pupilo, el Notario dará además conocimiento al Registrador del instrumento otorgado por medio de oficio, que dirigirá dentro del plazo de ocho dias, en el cual hará una sucinta reseña de la obligación contraída y de los nombres, calidad y circunstancias de los otorgantes.
El Registrador acusará recibo al Notario.
Art. 239. Si trascurrieren los treinta dias siguientes al otorgamiento de las escrituras á que se refieren los dos artículos anteriores sin constituirse la hipoteca correspondiente, y esta fuere de las que con arreglo á la ley pueden ó deben pedirse por personas que no hayan intervenido en el acto ó contrato que las canse, el Registrador pondrá el hecho en conocimiento de dichas personas ó del Ministerio fiscal, en el caso de qne éste deba ejercitar aquel derecho con arreglo á la ley.
El Ministerio fiscal acusará el recibo.
Art. 24ó. Los Registradores darán cuenta al Presidente de la Audiencia cada seis meses de los actos y contratos de que se les haya dado conocimiento, con arreglo al artículo 238 de este reglamento, y no hayan producido la inscripción de hipoteca correspondiente, así como de las gestionea que hayan practicado én cumplimiento de lo dispuesto en el artículo anterior.
§ 29
De la hipoteca legal.
Art. 241. La hipoteca especial que, según el número tercero del artículo 183 de la ley, deberá prestar el marido por los bienes muebles, semovientes, dinero u otros no hipotecables que se le entreguen por razón de matrimonio, con obligación de devolverlos ó abonar su importe, se constituirá en la misma carta dotal, ó en escritura pública separada.
Art. 242. En toda escritura dotal se hará necesariamente mención de la hipoteca que se haya constituido, ó se trate de constituir, en instrumento separado, ó bien de la circunstancia de no quedar asegurada la dote en dicha forma por carecer el marido de bienes hipotecables. En este último caso declarará el marido formalmente que carece de dichos bienes, y se obligará á hipotecar los primeros inmuebles qne adquiera, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 200 de la ley.
La mujer mayor de edad, qne sea dueña de los bienes que hayan de darse en dote y tenga la libre disposición de ellos, podrá no exigir al marido la obligación establecida en el' párrafo que antecede; pero en tal caso deberá enterarle de su derecho el Notario, y expresarlo así en la escritura, bajo su responsabilidad.
Art. 243. El marido á cuyo favor no estuviesen inscritos los bienes inmuebles pertenecientes á la dote estimada de su mujer, no podrá ejercer respecto á ellos ningnn acto de dominio ni de administración.
Art. 244. El Registrador, siempre que haga la inscripción de dote estimada de bienes inmue bles á favor del marido, según el artículo 188 de Ia ley> hará constar necesariamente que queda constituida la hipoteca, aunque la escritura no contenga estipulación expresa de aquella.
Art. 245. La inscripción de los bienes inmuebles, que formen parte de la dote estimada, expresará, en lo que sean aplicables, las cireuns tancias que determina este reglamento para las inscripciones en general, y además, en el caso de que proceda según la ley hacer las inscripciones extensas, las siguientes:
Primera. El nombre de la persona que cons tituva la dote y el carácter con que lo haga.
Segunda. Expresión de estar concertado ó de haberse verificado ya el matrimonio, y en este último caso Ib fecha de su celebración.
Tercera. Los nombres, apellidos, edad, estado y vecindad de los cónyuges, y la profesión del marido, si constare.
Cuarta. Expresión de haberse constituido dote estimada y su cuantía.
Quinta. La circunstancia de constituir"parte de dicha dote la finca objeto de la inscripción.
Sexta. El valor que se haya dado á la misma ñuca para la estimación de la dote, expresándose si esto se ha hecho de común acuerdo ó con intervención judicial.
Sétima. La entrega de la dote al marido.
Octava. Las eoudieioues que se hayan csti pillado en el contrato dotal y que afecten al dominio del marido en la misma finca.
Novena. Expresión de la adquisición del do minio por el marido, con sujeción á las leyes á las condiciones particulares que se bufan estipulado.
Décima. Indicación do quedar constituida c inscrita la hipoteca legal sobre la finca.
Continuará.
Dirección Genera! de Hacienda.
Sub-Direccion.
Sección 2?—Rentas.
D.a Isabel Machado, viuda de D. Juan de Dios Arredondo, se servirá presentarse por sí ó por medio de apoderado, en la Sección 29 Rea tas de esta Snb Dirección General, para ente-arle de un asunto que le concierne.
Habana Agosto 5 de 1879.—Francisco X. de Oteyza.
de condiciones qua á continuación se inserta, señalando para su remate el dia 20 del actual, á las doce de su mañana en la Secretaria del Gobierno General.
Las proposiciones ae presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que á continuación se publica, eu la inteligencia que no se admitirá proposición alguna que exceda del tipo presupuestado.
Para tomar parte en la subasta se deposita rán previamente 599 pesos oro ó s a el c uco por ciento á que asciende este servicio, comprobándolo con la carta de pago que se acompaña en la proposición.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores licitación verbal por espacio de cinco minutos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Agosto (le 1879.
Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse la adquisición del material que figura en la adjunta relación cou dcsiino á la repara-- cion y conservación de las líneas telegráficas.
Se publicó en la Gaceta de los dias 16 y 17 del corriente.
Xteal Audiencia de te Habana.
Secietnría.
Convocatoria.—Acreditada la conveniencia de qne subsista y no sea suprimido el oficio de Escribano de actuaciones que radica en el Juzgado de Jesus María de eala ciudad, y qne perteneció á I). Eugenio Ponton y Amado; se ha servido la Sala de Gobierno disponer, (le con forrnidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se anuncie dicha vacante por medio de la Gaceta oficial y se convoque á los aspirantes por término de treinta dias, para que acudan con sus solicitudes documentadas, en las que deberán acreditar ser mayores de veinte y cinco años, no estar procesados ni inhabilitados ó haber obtenido rehabilitación, no ser deudores á fondos públicos y haberse ocupndo durante cuatro años con aprovechamiento en prá tica de Escribanías; hacendóse la publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 8 de Agosto de 1879.—El Secretario interino, Aurelio AlmeiJa.
Telégrafos.—Negociado 2'-'—Número 38.
El Excmo. S . Gobernador Geueral ha dispuesto so saque á pública subasta la adquisición de material de litios, y estaciones con destino á I la conservación y construcción de la red tele gráfica do esta Isla, que se detalla en la siguiente relación y que ha de abonarse su importe con I cargo al capítulo 15, artículo 29, Sección 6a del 1 presupuesto ordinario que ha de regir en el próxi-j mo ejercicio de 1879 á 80 y cou arreglo al pliego
Convocatoria. —El Excmo. Sr. Gobernador General dirigió en 14 del corriente al Excmo. é limo Sr. Presidente de esta Audiencia, la comunicación que á la letra dice:
«Excmo. Sr.—El Excmo; Sr. Ministro de Ultramar en telegrama fecha 7 del actual, dice entre otras cosas al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:—Por Real Decreto de 27 de Junio se declaran suprimidosy revertidos Estado mediante indemnización todos los oficios anota-dores hipotecas; se faculta para nombrar registradores de los mismos partidos en que sirvieran álos propietarios anotadurías que lo fuesen en el dia diez y ocho Mayo último, reúnan condiciones y renuncien indemnización; por otro Decreto, fecha ciia'ro actual se establecen registros de la propiedad de primoradasc, en Habana, Pinar del Rio, Matanzas y Cárdenas; de segunda, en Santa-Clara, Puerto-Prím ipe, Santiago de Cuba, Cieníueg03, Guanajay, Sagua la Grande, Trinidad y Bejucal; de tercera, en Remedios, Guanabacoa, Sancti-Spbitus, San Antonio de los Baño?, Güines, Colon y Holguin y de 9uarta, eu San Cristóbal, Alacranes, Bayamo, Manzanillo, Baracoa y Jaruco; debiendo proveerse dicho registro con arreglo disposición transitoria tercera Ley hipotecaria de diez y se s de Mayo; publí-quese convocatoria á tin de que interesados presenten solicitudes y documentos justificativos al Presidente Audiencia en el plazo de treinta dias á contar desde publicación si Y. E. no lo hubiere ya he> ho.»—Lo que de órden de S. E. tengo el honor de trasladar á V. E. para su conocimiento y cumplimiento.
Pasada esa comunicación á informe del Sr. Fiscal, el Sr. Presidente con lo representado por aquel se ha servido disponer que por el término de treinta días se publique la presente convocatoria eu la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los aspirantes á las plazas de registradores le hipotecas que ahora se crean, acudan con sus instancias documentadas al Sr. Presidente, por conducto de esta Secretaría, dentro de dicho término de treinta (lias, contados desdo la fecha de esta pub’icaciou; en el coneepto de que la couvoca‘oria abraza todas las plazas mencionadas eu el Real Decreto do 4 del corriente, á que alude la ya copiada comunicación; y de que lo.s aspirantes deberán sujetarse á lo que se ordena eu la misma, y en la tercera dispo icion transitoria do la Ley hipotecaria de 16 de Mayo último, cuyo tenor literal es como sigue:
«La primera provisiou do los registros de la prop:edud de la Isla de Guhu, se hará libremente por el Gobierno en re los registradores de la l’eninsuia y Puerto Rico que la pretendieron, de clase igual ó inmediata inferior á las^vacantes que soliciten, y entre p: opietarios de oficios ena-geuados do anotadores do hipotecas que lo sean