NTJM. 228
___PERIODICO OFICIA! i DEC GOBIERNO.
Juévea 25 de Setiembre de 1879.-Santa Alaria de Cerve^lort, yg. y San Lupo, ob- Circular en Jesús María y José
«
PARTE OFICIAL.
~PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Telegramas recibidos por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Cárdenas 21 ¡setiembre 1879.
Alcalde de Cárdenas al Gobernador General.
Ayuntamiento mi presidencia en sesión celebrada anoche, unánimemente acordó, en vista sucesos provincia Cuba, reiterar á V. E. como siempre, su incondicional apoyo para cuanto á su alcance quiera Y. E. ordenar.—Pedro Suarez.
Cárdenas 22 Setiembre 1879.
Excmo. Sr. Gobernador General.
Voluntarios de esta Ciudad en reunión al efecto celebrada anoche, acordaron protestar enérgicamente contra traición llevada á cabo en Mayarí reiterando á Y. E. su apoyo y adhesión.—Los Jefes.—Pedro Pa-llimonjo.—Pantaleon de la Torriente.—Ja-cobo Ondogui.
Cien fuegos 22 Setiembre 1879.
Excmo. Sr. D. Ramón Blanco, Gobernador
General de -la Tala.
Los que suscriben, Director y Redactor del diai’io liberal «La Aurora,» tienen el alto honor de poner el periódico á disposición de V. E. para combatir con tesón la idea revolucionaria que ha asomado en Oriente su horrible cabeza, y si necesario fuese, ofrecer su más eficaz apoyo en holocausto de la paz y en defensa de la integridad nacional, únicos y rectos caminos que conducen á la libertad y bienestar de estas Provincias Ultramarinas.—Honorato T. de Cueto y Pablo Tidian.
Puerto Príncipe 23 de Setiembre de 1879.
Gobernador Civil al Gobernador General.
Tengo la satisfacción de participar á Y. E. que los Presidentes de los partidos Liberal y Constitucional, los de las Corporaciones provincial municipal, todos los Hacendados y Comerciantes, las capacidades y todas las personas notables de esta provincia, han celebrado una reunión magna, y una numerosa Comisión compuesta de lo principal de los indicados elementos, acaba de presentárseme á ofrecer al Gobierno toda su cooperación y apoyo para extirpar las pequeñas partidas que pretenden turbar la paz y la tranquilidad pública, contra las cuales protestan enérgicamente y ofrecen insulares y peninsulares cordialmente unidos, dedicarse á la consolidación de la paz que consideran la verdadera y casi exclusiva base en que han de fundar la pública prosperidad, aplazando toda cuestión política para el dia en que no absorvan sus pensamientos las necesidades de la creación y adelanto de la propiedad que solo esperan conseguir al lado del Gobierno y con garantías de esa paz.
También ofrecen que los periódicos que representan los dos bandos políticos en esta, contribuirán con sus artículos á robustecer el pensamiento. He dado las gracias en nombre de Y. E. y del Gobierno con la sinceridad que merece tan noble conducta. Com-¡plcta tranquilidad en toda la provincia.— -Ramón Menduiña.
Lo quo se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre fiel Isla da Cuba.
EJERCITO DE CUBA.—ESTADO MAYOR GENERAL.
Orden General del Ejército de esta Isla, del dia
24 de Setiembre de 1879, en la Habana.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra me lia dirigido en el dia de ayer el telegrama siguiente:
«Ha sido acordado el ascenso á brigadier del Coronel Pin: puede Y. E. conceder en nombre de S. M. á los distinguidos de la guarnición de Mayarí gracias con. arreglo á la Ley del 37, procurando premiar solo al verdadero mérito. S. M. me encarga manifieste á V. £. lo altamente satisfecho que lia quedado del comportamiento de esas tropas, y espera que bajo la inteligente dirección de V. E., ese valiente y sufrido Ejército, restablecerá pronto la tranquilidad.»
Me complazco en darlo á conocer, seguro do que esmerándose todos los individuos de este Ejército, en cumplir con entusiasmo sus deberes, sabrán corresponder dignamente al'aprecio y confianza que en ellos deposita el Rey y la Patria.— Ramón Blanco.
Lo que de orden de S. E. se publica en la ge neral de e6te dia para satisfacción de todos.
El Brigadier Jefe de E. M. G.—P. A—El C. T. C. Comandante de E. M., José Barraquee.
Dirección General de Hacienda.
En la ciudad Je la Habana k los veinte dias del mes de Setiembre del año de mil ochocientos j setenta y nueve, reuuidos i n el local des'ii.ado para la celebración de los sorteos de la Lotería bajo ¡ la Presidencia del Excmo. Sr. D Lope Gisbert! Director general de Hacienda; el Sr. D. Luis So-} laño y Rueda, Contador general de Hacienda Vice-presidente; D. José Ramón de Haro, Di-j rector del Banco E-pañol de la Habana; el Sr.! D. Antonio C. Tellería, Diputado Provincial; j el Iltmo. Sr. D. Luis López de Sagredo, Tesóte-! ro general de Hacienda; el Sr. D. Manuel Romano, A dministrador especial de Loterías; el Sr. D. Antonio Fernandez Criado, Vocal del Círculo de Hacendados por delegación del Excmo. Sr. Presidente de dicha asociación; y el Sr. D. Claudio Iglesias, Presidente de la Junta fie Comercio vocales y el Sr. D. Angel Alveniz y Gauna, Interventor de la Ordenación general de Pagos j Secretario, que componen la Junta creada por decreto del Gobierno General, fecha siete de Julio último para la amortización de billetes del Banco Español emitidos por cuenta del Tesoro: dióse principio al acto para que fueron convocados, leyéndose por el infrascrito Secretario el acia anterior que fué aprobada.—A continuación f seleyó el decreto de la Dirección Gem ral de Ha- ( cienda de diez y seis del actual saguri factura pu-¡ blicada en la Gaceta de diez y ocho del corriente en el que se manifiesta haber terminado el Banco Español, las operaciones de taladro y amorti zacioñes de loa quinientos cuarenta y un billetes, importantes noventa y dos rail ciento cuarenta pesos procedentes de la décima parle d<l produc to del sorteo de la Lotería, número mil cuarenta y cuatro celebrado el dia veinte y siete del ree3 de Agosto próximo pasado.—Una vez terminada dicha lectura, por orden del Excmo Sr. Presidente se verificó la confrontación de los .expresados billetes con la indicada factura resultando completa exactitud.—Acto, continuo rotos los misinos á pre encía del público, fueron rociados con un líquido inflamable y se procedió á su quema con lo que se di ó por term nado el acto, exten diéndose la presente acta que firmaron los Sres. Presidente, Vice-presidente, Vocales de la Junta con el infrascrito Secretario que certifica.—Lope G sbert.—Luis Solano.—José Ramón de Haro.—Antonio C. Tellería.—Luis López de Sagredo.—Manuel Romano.—Antonio Fernandez Criado.—Claudio Iglesias.—Angel Alveniz, Secretario.—Es copia del acta remitida á la Tesorería general de Hacienda que autorizo para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad en cumplimiento á lo dispuesto en el artículo quinto del decreto del Gobierno General fecha siete del pasado Julio.—Angel Alveuiz.
Lo quo se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Ilabaua 23 de Setiembre de 1879.
Lope Gisbert.
Sub-Dirección.
Sección 2?—Rentas.
A probado por el Excmo. Sr. Director General el proyecto de las obras de reparación de la Aduana de Cienfuegos, se saco, á pública subasta la ejecución de las referidas obras, tasadas por el Sr. Ingeniero Jefe de la provincia de Sau-ta Clara, en 8744 pesos 27 centavos en oro. La subasta se verificará simultáneamente en e.-ta ciudad, en el despacho de esta Sub-Direccion, en la Administiación Económica de Santa Clara y en la do Rentfis unidas do Cienfuegos el dia 25 de O tubre próximo á la3 doce de la mañana, ante las respectivas Juntas de subastas y bajo el pliejo de con iicioues que á continuación se expresan.
Habana Setiembre de 1879.—El Sub-Di-rector, Francisco Xavier de Olegza.
Pliego de condiciones.
1.53	Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que exceda del tipo de la tasaciou.
2.1:3 Para tomar parte en la subasta, es preciso que á la proposición acompañe el licita-dor la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda ó en las Tesorerías de la Administración Económica de Santa Clara ó de la subalterna de Cienfuegos, el cinco por ciento de la tasación de las obras.
3.53	Constituida la Junta en el local prefijado y en el dia y li >ra señalados] en los anuncios, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual habrá de destinarse á recibir los pliegos de proposición y las cartas de pago del previo depósito y á facilitar á los licitadorcs las noticias que les convengan. Pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones y se procederá á la apertura de cuantos pliegos hubieren preseutado, y rechazando les defectuosos, se examiuarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente la ejecución de las obras al autor de la proposición mas ventajosa para la Hacienda.
4 ~ En el caso que resultasen dos ó más propr siciones exactame te iguales y no hubiese ninguna otra mas ventajosa, se abrirá una licitación por puja á la daña duran'e cinco minutos y solamente entre lo3 autores de las mismas, haciéndose ta adjudicación en favor del que mayores ventajas ofrezca.
5.03 Los depósitos prévios de los licitado-res, cuya proposición haya sido aceptada por la Junta de Subasta, quedarán en depósito en las Tesorerías re3pect vas hasta tanto quo el rematador haya presentado la escritura de fianza.
Las cartea de pago que garanticen las demás proposiciones, serán devueltas en ol acto á los que las hubieren pretentado para que obtengan la devolución del p’évio depósito.
6. * La persona á cuyo favor haya sido adjudicada la ejecución de las obras, deberá pres tar la correspondiente fianza que se depositará en la Tesorería general de Hacienda si el rema'e ha tenido lugar en esta capital ó en la Tesorería de la Administración Económica de Santa Clara ó en la de Reutas Unidas de Cienfuegos si el remate ha tenido efecto eu cualquiera de
dichos puntos. Esta fianza consistirá eu el 10 por ciento del valor total del presupuesto du las obras.
7.a En el término de 30 dias contados desde la fecha de la orden de adjudica ion presentará el adjudicatario la carta de pago que acre dite la constitución da la fianza á que se refiere el art culo anterior.
Si dejase de cumplir con esta disposición, perderá el depósito provisional que haya hecho quedando anulada la adjudicación.
8.13 Serán de cuenta iLi adjudicatario todos los gast03 que ocasione la 'fe* tensión dtl documento en ue se consigue la con'rata.
9.53 F1 presupuesto general de ias obras, el pliego de condiciones facultativas, económicas y administrativas, los planos y demás documentos se hallarán d - manifiesto en esta Sub-Direccion, Sección £4 Rentas, en los Jia3 hábiles desde las 12 de la mañana á ■ las tres do la tarde.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de...... calle de....... número.... enterado del anuncio publicado en ia Gaceta oficial correspondiente al día.para la su-
basta de la ejecución de la3 obras de reparación de la Adui na de Cienfuegos, ofrece ejecutarlas por li suma de____ (en letra pesos oro) obligán-
dose además al cumplimiento de las condiciones esiableeidas en el pliego de las mismas y á satisfacer los gastos de anuncio, escritura de contrato y demás que se originen.
Habana ......fecha.......y firma......
Intendencia de Sjércita déla Isla de Fuba.
Sección Directiva.—Negociado segundo.
A nuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia quince del actual, con objeto de contratar por el término de un año el sumini tro de víveres cou destino al Ejército, se convoca por el presente á una segunda y pública licitación, que tendrá lugar en los estrados de esta'In-iendeuda, sita en la calle Ancha del Norte número 91 á las doce del dia primero de Octubre próximo, bajo el nuevo pliego de condiciones que con el de precios límites se halla de manifiesto en la Sección Directiva de esta Intendencia; en el concepto de que las proposiciones se sujetarán estrictamente al modelo que á continuación se expresa, siendo de cuenta del rematante los gastos que se ocasionen por la inserción en los pe-riódic s de los docun entos citados.
Habana 20 de Setiembre de 1879.—YO B9— P. A.—El Bub-intendente Militar, Pedro M. García.—El Jefe de la Sección, Juan de Echeni-que.
Modelo de proposición
D. N......N.....vecino de ....en tal calle...
enterado del anuncio y pliego de condiciones ba jo las cuales se saca á pública subasta la adquisición do artículos de suministro para el del Ejército, se compromete^ ó entregar á la Administración Militar en los puntos señalados en el pliego de condiciones los referidos artículos á los precios siguientes.—Harina española de 1? clase á tantos pesos oro quintal métrico (aquí seguirán enumerándose los artículos en el mismo orden que están en el pliego.)
Y para que sea válida esta proposición acompaño carta de pago que acredita haber depositado en la Tesorería General de Hacienda ciuco mil peso3 oro, conforme á lo prevenido en la clíusijl.a 14 del pliego de cjndic'ones. [Fecha y firma del proponente.]
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública
subasta la adquisición de los víveres necesarios
para el suministro á las tropas de este Ejército.
1? El objeto de la subasta es contratar la adquisición de los víveres que. necesita la Administracio i Militar en un año para atender al suministro de las tropas en el territorio de la Isla.
2? La subasta tendrá lugar el dia y hora que oportunamente se avise en la Gaceta oficial, periódicos de mayor circulación y anuncios correspondientes, en los Estrados de la Intendencia de Ejército y ante el Tribunal competente.
3? Los víveres que han de adquirirse y sus cualidades son las siguientes:
Harina de Santander de primera calidad, fresca y sin adulteración. Galleta elaborada en el país con harina española de primera ciase, fresca, entora y con todas las condiciones necesarias para su conservación y empaque. Arroz de Valencia ó en su defecto del llamado semilla, grano entero, limpio y sin mezcla. Garbanzos de buena clase, tamaño igual y en buen estado de conservación. Tocino de los Estados Unidos del Norte, salado convenientemente y en buen estado de conservación. Sal en grano ó de espuma, según se le exija y tanto una como otra limpia y de buen aspecto. Gafé de Cuba ó Puerto-Rico clase superior grano entero y limpio y sin mezcla. Azúcar quebrada color claro, limpia, seca y sin mezcla. Vino tinto catalan marca “Sama” ú otra acreditada, puro y sin adulteración. Aguardiente de caña que no baje de veinte grados. Maiz del país ó de Puerto-Rico limpio y sin mezcla.
4'í El contratista establecerá un depósito en Manzanillo y otro en Gibara para atender á los pedidos que le haga la Administración Militar, obligándose á la vez á establecer otros en los puntos del litoral que se le designe, caso de que hubiese necesidad de ello.
5? Estos depósitos estarán bajo la inspección de la Administración Militar y deberán contar con una existencia mínima de lo necesario para el suministro de un mes. El plazo para la instalación de dichos depósitos será el improrogable de veinte dias, á contar desde la fecha en que se comunique al rematante la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General sin cuyo requisito y caso de no obtenerse la sanción de dicha Superior Autoridad, será nula la adjudicación hecha por el Tribunal de subasta.
6a Servido un pedido por el Contratista, tendrá obligación de reponer el depósito en el plazo mas breve posible que no será mayor de diez dias.
7? La ascendencia de las existencias de estos depósitos le será fijada al Contratista por la Intendencia ; de Ejército, podiendo ser susceptible de aumento ó dis-| minucion, según las necesidades del servicio.
8? La entrega de víveres por el Contratista á la Administración Militar se hará mediante pedidos au-j torizados por los respectivos Comisarios de Guerra, y al terminar cada mes se totalizarán los pedidos parciales j espidiéndole las Administraciones de Provisiones »1 | oportuno cargarémé visado por el Comisario de guerra, con cuyo documento podrá el Contratista justificar el ; derecho al pago de los víveres entregados.
9¡# No obst níe que los referidos depósitos están bajo la inspección y vigilancia de la Administración Militar, al servir un pedido el Contratista, deberán los víveres ser reconocidos en los almacenes de la Administración por la Junta de Subsistencias, medidos y pesados; si del reconocimiento resultare que uno ó mas artículos no reuniesen las condiciones fijadas, deberá el Contratista sustituirlo con otro ú otros de la clase contratada inmediatamente, si las necesidades del servicio lo exigieran así; y de no ser urgente la reposición en el plazo que le designe el Comisario de Guerra, que nunca podrá exceder de diez dias. En las eventualidades de falta de cumplimiento por el Contratista.se adquirirán por la Administración Militar por cuenta de él parándole los perjuicios que se originen, respondiendo con la fianza prestada y caso de no ser esta suficiente, con el importe de los artículos admitidos y en último término con los bienes que posea.
Id. L03 gastos de alquileres de edificios para estos depósitos y demas que < curran hasta la entrega de los víveres en los almacenes de la Administración Militar, serán de cuenta del Contratista.
11.	Las taras por razón de envases se descontarán por lo que de su peso resulte y no con arreglo á las prácticas del Comercio.
12.	Las cantidades, que la Administración Militar abonará por cada quintal métrico en lo sólido y por cada hectolitro en los líquidos y que constituye el precio límite en esta subasta, será el que con la debida anticipación se designe, cuyo pliego se hallará de manifiesto en la Sección Directiva de la Intendencia de Ejército y al cual se le dará publicidad por los mismos medios que á esta subasta.
13 El pago al contratista de los víveres, que entregue, se verificará en este capital por la administración de provisiones y precisamente en oro del cuño español, pero con la obligación de recibir el 10 por 100 en plata española, siempre que facilite esta moneda en pago la Tesorería general de Hacienda, en el concepto de que á contar desde la fecha en que el contratista presenta al Comisario Inspector de provisiones de esta plaza los cargaremes que acrediten sus entregas en los diferentes puntos y que comprendan el suministro hecho en meses completos, la Administración le satisfará su importe en un plazo que no exceda de un mes; pero si así no sucediese, queda facultado el contratista para pedir la rescisión del contrato.
14.	Para ser licitador se necesita acompañar á las proposiciones carta de pago creditiva del depósito hecho en la Tesorería general ó en la Administración Económica de «cinco mil pesos oro» suma aproximada al cinco por ciento del valor que se calcula al total del suministro. Este depósito deberá duplicarse una vez aprobada por la superioridad la adjudicación hecha al rematante y cuya suma constituirá la fianza definitiva.
15.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que deberán presentarse al Tribunal de subasta hasta media hora áutes de empezarse ésta. Las proposiciones que carezcan del requisito expresado en la condición anterior, así como las que excedan del precio límite ó que no se hallen sujetas al modelo que al final de este pliego vá inserto, serán declaradas inadmisibles y una vez terminado el acto serán devueltas á los autores de ellas, las cartas de pago del depósito hecho, firmando en su proposición el recibo del expresado documento.
16.	Antes de proceder á abrir los pliegos de proposiciones, podrán exponer sus autores las dudas que íes ofrezcan ó pedir las esplicaciones necesarias siempre que no tienda á modificar lo consignado en aquella ni poner condición acerca de los mismos.
17.	La falta de asistencia al acto de la subasta del autor de una proposición por sí ó por medio de apoderado legalmente autorizado, y con poder suficiente al objeto, no será obstáculo para aceptarla en todas sus condiciones, si resultase la más ventajosa.
18.	El contratista tomará sobre sí la buena ó mala suerte de los casos fortuitos y de alza y baja de los precios así como también el pago de contribuciones impuestas y demás derechos que haya establecidos ó se establezcan, sin que pueda exigir indemnización alguna.
19.	Si el rematante no cumpliese las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, ó impidiese que esta tenga efecto dentro de los veinte dias siguientes al en que se le notifique la aprobación de la subasta, se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del rematante, causando los efectos que señala el artículo 15 y demás déla Instrucción de 3 de Junio de 1852.
20.	En el caso que el Contratista faltase al cumplimiento de su contrato, quedará sujeto á los efectos que señala el artículo 20 de la Instrucción mencionada en el artículo anterior.
21.	Serán de cuenta del rematante los gastos de otorgamiento de escritura, así como de las copias testimoniadas que se le pidan y demás que originen la subasta.
2i. Cuantos casos y dudas no se hallen previstos en este pliego, se seguirán y resolverán por lo preceptuado en el decreto de 29 de Febrero é Instrucción de 3 de Junio de 1852. —Habana 17 de Setiembre de 1879. —El Jefe Interventor, Joaquín Gil del Real.—Hay un sello que dice.— Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.—Sección de Intervención.—Habana 19 de Setiembre de 1879.—Aprobado.—Blanco.— Hay un sello que dice.—Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cub .—Estado Mayor.—Es copia.—El Jefe de la Sección Directiva.—Juan de Echenique.
Estado de precios límites para la subasta que ha de celebrarse el dia primero de Octubre próximo con oojeto do proveer durante un afio al suministro do víveics al Ejército existente en esta Isla, los cuales han de reunirlas cualidades quo marea el pliego de condiciones en su tercera cláusula.
ARTICULOS.	UNIDAD.	Precio de la misma
Harina		Quintal métrico....	$ 17 68
Galleta		D » ....	23‘ 16
Arroz		 		» » ....	12‘74
Gai bat z s			» » . ..	20 97
Tocino		» » ....	34‘14
Sal		J> » «...	3 41
Café		J> » ....	47'31
Azúcar 		» » ....	12‘18
	Hectolitro		9 60
Aguardiente		» 		5 16
Maiz		Quintal métrico....	9‘45
Habana 8 de	Setiembre de 1879 —	El Jefo In-
terventor, Joaquín Gil del Real.—Habana 9 de Setiembre de 1879 — Aprobado.—Blanco.—Hay un sello quo dice.-Capitanía general do la siempro fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Es copia.—El Jefe de la sección Directiva.—Juan de Echenique.
Keal Audiencia «le la Habana.
Secretaría
Circular.—El Ilrno Sr. Presidente, de conformidad con el Sr. Fiscal, se ha servido disponer, por Decreto de esta fecha, que se expida la
presente, k fin de que por los Jueces, Notarios y demás funcionarios é interesados á quienes concierna, se dé cumplimiento A la Real orden de 16 de Julio ultimo, inserta en la Gaceta de la Habana de 3 del corriente y siguientes, donde se prescribe la mauera do redactar los documentos púb'icos sujetos á registro en las Islas de Cuba y Puerto-Rico.
Habana Setiembre 16 de 1879.—El Secretario interino, Aurelio Almeida.
Circular—El limo. Sr. Presidente, de conformidad con el Sr. Fiscal, se ba servido disponer, por Decreto de esta ficha, que 6e dirija la presente circular álos Jueces de 10 instancia del territorio, á fin de que en lo sucesivo, al dirigir orden á la Administración general de Correos, para la detención de la correspondencia de alguna persona, cuiden de expresar los dos apellidos de esta, su domicilio, profesión y cuantas más generales fuere posible conocer, que contribuyan á evitar confusiones eu el cumplimiento délas citadas órdenes.
Habana Setiembre 16 de 1879.—El Secretario interiuo, Aurelio Almeida.
C nvocatoria.—Por el Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Agosto último, se comunica al limo. Sr. Presidente de esta Audiencia, la Keal órdeu siguiente:
«Exorno. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 85, de 2 de Junio último, dando cuenta del expediente formado sobre la conveniencia de aumentar ó nó el número de Procuradores de los Juzgados de esa Capita1; y en atención á los informes favorables de los Jueces de la Habana, y Sala de Gobierno de esa Audiencia; S. M. el Rey [q. D. g.j ha tenido á bien disponer se aumenten tres plazas de Procuradores para los Juzgados de esa Capital, además de los que boy existen; y mandar qne para'su provisión se observe lo dispuesto eu el artículo 142 de la Real Cédula ile 30 de Enero do 1855. Lo que de Real órdeti digo á V. E. para su conocimiento y demás efecios.»
Dada cuenta á la Sala de Gobierno, con la preinserta Real orden, prévio dictámeo del Sr. Fiscal, se ha servido S. K. disponer se guarde y cumpla la indicada Real órdeu; convocándose los aspira .tes por la Secretaria de esta Audiencia, para que en el término de 30 dias contad >8 desde la primera publicación de la convocatoria en la Gaceta, acudan á dicha oficina con sus instancias documentadas; todo de acuerdo con el art. 142 de la precitada Real Cédula de 30 de Enero de 1855. Y en ejecución de lo mandado libro la presente, para eu publicación por tres números consecutivos.
Habana 20 de Setiembre de 1879.—El Secretario interino, Aurelio Almeida.
Xnsprccion General de Telégrafos.
Por el Ministerio de Ultramar se eomuirca al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Agosto próximo pasado la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número mil quinientos trece, cursando una instancia del Telegrafista segundo del ramo de esa Isla D. Ramón Martínez Aramburu, en solicitud de seis meses de licencia para restablecer su salud en la Península; S. M. el Rey [q. D. g ] se ha servido accederá los deseos del interesado de conformidad con lo propuesto por Y. E. y con arreglo á lo prevenido en el artículo tercero del Real decreto de veinte y seis de Abril del año último.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 dei actual, de orden del Iltmo. Sr. Director general del r. mo, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Setiembre de 1879.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
En Real órden número 1338 fecha 23 de Agosto último, se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la instancia presentada eu este M nisterio por el Sub-Direetor de Sección de segunda clase del ramo de telégrafos de esi Isla D. José Mariano Nerey, solicitando tres meses de próroga á la licencia que se halla disfrutando en la Península sin haber alguno en virtud de la Real órden de diez y ocho de Junio último; S. Al. el Rey (j. D. g,) se ha servido acceder á los deseos del interesado.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y habiendo ór leñado S. E. con fecha 16 del actual el cumplimiento de la preinserta ReM órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Setiembre de 1879.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Inspccc on General <*c Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto, por falta de lici-tadores, la subasta anunciada para el dia 18 del que cursa cou objeto de contratar el sum uistro de las raciones necesarias para los Operarios de Obras Públicas de esta Provincia desde la fecha de la adjudicación del remate hasta el 30 de Junio de 1881, he resuelto repetir el acto, señalando el dia dos del próx mo mes de Octubre para que tenga lugar á las dos de la tarde en el edificio que ocupa esta Inspección General (Cuarteles número 4) bajo las condiciones contenidas en el anuncio que se publicó en la Gaceta del dia 28 de Agosto próximo pasado.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los que deseen interesarse en dicha subasta.
Habana 20 de Setiembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Dispuesto por el limo. Sr. Secretario del Gob ernó General, se proceda á la venta en pública subasta de seis bueyes inútiles para el servicio del ramo que existen en el potreio «Dique,» situado en el kilómetro 19 de la carretera del S. E., be resuelto fijar el dia 2 del próximo me3