I
m*

Ié comprendida en ei articulo 199 dé la Ley de 4 de julio de 1870.
Y con el objeto de que llegue á conocimiento de las expresadas señoras ó de quien legítimamente las represente, la Junta en sesión celebrada en treinta del próximo pasudo, acordó so hiciera pública la notificación en cinco números do la Gaceta do la Habar a y Boletín Oficial de la Provincia á fin de que acudan á esta Secretaría á deducir los derechos de que so crean asistidos deDtro del plazo de treinta dias, contan-do desdo la fecha en que se publique el primer anuncio.
r Matanzas 15 de Setiembre do 1879.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavaslida.
Ayuntamiento de Güira de Melena.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Gene ral la croacion de! arbitrio ((Corral de Concejo,» osta Corporación en sesión ordinaria do ayer, acordó, se saque á pública subasta, con sujeción al pliego de condiciones que á coutinuacion so inserta, señalando para que tenga efecto el aclo_, el día 26 del corriente a laa 12 del mismo, en estas salas consistoriales, á cuyo fin so anuncia por la Gaceta oficia', para qre las personas que deseen tomar parto en dicha subasta, presenten en la Secretaría de esto Ayuntamiento bus proposiciones en pliegos cerrados, hasta el dia anterior el señalado para el remate.
Gü ra de Melena 6 de Setiembre do 187ÍÍ.—El Alcalde accidental, Pablo Trujdlo.
pliego do condiciones al cual lia de sujetarso ol remate dol arbitrio «Corral do Concejo» del término Municipal de Güira do Melena, durante el ejercicio dol uño oconómico do 1879 á 1880.
lg, So remata por ol término de un año á contar desde el 19 do J uiio y por la cantidad de veinto y cinco pesos oro, el arbitrio «Corral do Concejo» de este término Municipal, sujetándose en un todo á las condiciones de este pliego.
2? No so admitirá proposición quo bajo de la cantidad estipulada en el artícu'o primero de esto pliego.
3? Para ser rematador os indispensable gozar de capacidad legal, y no tener deudas con lu Hu-cionda ni el Municipio.
4a Las condiciones so harán en pliego cerrado, acompañando carta do abono á satisfacción del Ayuntamiento.
5g Cuando hubiere dos ó más piieg is iguales, bo admitirá on el acto dol remato puja verbal por espacio do quince minutos, adjudicándose on seguida al mej'.r postor.
64 No podrá ol rematador hacersu cargo del remate de esto arbitrio, hasta que no’ sea aprobado por la Superioridad
7
79 El íematador no podrá extraer animal alguno do los quo existan en el Corral, sin antes par-A la Gornorach
ticiparlo á la Corporación por su Presiden te.
84 El rematador podrá cobrar al dueño do cada animal que ingrese ea el Corral, si es vacuno ó caballar, dos posos cincuenta centavos oro do entrada, y veinte y cinco centavos oro por cada un día que esté en ol Establecimiento, y si os lanar ó do cerda, la mitad por su ingreso, y la misma cuota por cada dia do estancia.
94 El rematador, siondo en la población, podrá situar el «Corral do Concejo» donde mejor le convenga.
10.	La cantidad de veinte y cinco pesos pro del remate, lera satisfecha al vencimiento del primer semestro.
11.	To los los gastt s do nnnncios y dormís quo
so originen para !a subasta, serán do cuenta del rematador.	"
12.	Si durante los ocho dias siguientes á la notificación, el interesado no se presontase, perderá el derecho que le asiste »1 remate, siondo responsable do los gastos y perjuicios á que dé lugar su falta de cumplimiento.
13.	Todas las faltas quo cometa el romatador en el cumplimiento do esto contrato, so.án resueltas por los Tribunales de justicia.
Güira do Melena 15 do Julio de 1879.—Angel del Toro.—Pedro Bormudez.—José San Pedro.— Juan González Camacho.—M anuel Leal Blanch.— Es copia.
Güira do Melena 6 de Sotiombro do 1879.—El Alcalde accidental, Pablo Trujillo.
Modelo do proposición.
N.....N.....vecino do.....callo do.. onto-
rado dol »nuncio publicado on la Gaceta oficial dol
dia...y de las condiciones establecidas en ol pliego
del m srao, hace proposiciones para remal ar ei arbitrio «Corral del Concejo» de esto término Municipal en la cantidad do...N.(on letra) posos oro, obli-
gándose á cumplir on un todo Ins condiciones oxnre-Fadasen ol pliego do rcferoncia aprobado para la subasta.
Güira do Melena, (fecha y firma del interesado.)
ei arbitrio de «Bailes y Espectáculos íúbliccF» de es
to término Municipal en la cantidad de......[e® le
tra] posos oro, obligándose á c umplir en un todc las condiciones expresadas on e! pingo ce referencia, aprobado para la subasta.
Güira de Melena (fecha y firma dol interesado.)
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación dol arbitrio «Esclavos al servicio doméstico» esta Corporación en sesión ordinaria do
ayer, acordó so saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inser-
ta, señalando para quo tenga efecto el acto el dia 26 del corriente á las J2 del dia en estas salas consistoriales, a cuyo fin so anuncia por el periódico oficia1, para quo las personas quo deseen tomar parte on dicha subasta presenten en la Secretaría de este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados, basta el dia anterior al señalado para el remate,
Güira de Melena 6 de Setiembre de 1879.—El Alealdo accidental, Pablo Trvjillo.
Pliego de condiciones al cual ba de sujetarse el remato do! arbitrio «Esolavos al servicio doméstj-co» dol término Municipal do Güira de Melena durante el ejercicio del año económico de 1879 á 1880.
I.	° So remata por oí término do un año á contar desdo 1q de Julio del corriente año por la cantidad do ciento cincuenta pesos oro el arbitrio de «Esclavos al servicio doméstico» de este término Mun¡-cipaXsujotándoso on uu todo á las condiciones de esto pliego.
2? No He admitirá proposición que bajo de la cantidad estipulada en el artículo 19
39 Para ser romatador os indispensable gozar de capacidad legal y no tonor deudas contraidas con la Hacienda ni el Municipio.
4q Las condiciones se harán on pliego corrado acom¡ añando carta de abono á satisfacción dol Ayuntamiento.
5o Cuando hubiere dos ó más pliegos iguales so admitirá en el acto del remato puja verbal por espacio de quince minutos, adjudicándose eiipoguiia al mejor postor.
6q No podrá el rematador hacerse cargo de este arbitrio, hasta quo no sea aprobado por la ¿Superioridad.
79 El rematador podrá cobrar-dos pesos oro por cada un esclavo quo esté rn el servicio doméstico, tanto en el poblado cora') on las fincap.
89 Ira cantidad do ciento cincuenta pesos asignada para este remate será satisfecha por semestre vencido.
9q Todcs los gastos quo se originen para la subasta serán de cuenta del rematador.
10. Si durante los ocho d>as siguiontos á ia notificación, el interesado no so ;>i «sentare, perderá el derecho quo lo asistía á la adjudioacion del remate, ¡endo responsable de los gastos y perjuicios á quo dé lugar su falta do cumplimiento.
II.	Tolas las faltas quo cometa el íematador on el cumplimiento de esto confuto serán esueltas por los Tribunales de Justicia.
Güira do Melena 15 de J ulio do 1879.—Angel dol Toro.—Pedro Bermudoz.—José San Pedro.— Juan González (Jamacho.—Manuel Leal Blanch.— Es copia.
Güira de Melena f> de Setiembre de 1879.—El Alealdo accidental, Pablo Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino de.....calle de....ente-
rado del anuncio inserto on la Gaceta oficial dol
dia...y de las condiciones establecidas en el pliego
del mismo, hace proposiciones para rematar el aibi-trio de «Esclavos al bervieio doméstico» do este íór-
rni'.o Municipal en la cantidad de...en letra ....
pesos oro; obligándose á cumplir en un todo las condiciones expresadas en el pliego de referencia aprobado para la subasta.
Güira do Molena_____(fecha y firma dol intere-
sado.)
Aprobado por ol Excmo. Sr. Gobornador General la oreacion del arbitrio «Bailes y Espeotáoulos Públicos» esta Corporación en sesión ordinaria celebrada ayer, acordó se saque á pública subasta con snjooion al pliego do condiciones quo ¡i continuación bo inserta, señalando para qua tenga efecto el acto ol dia 26 del corriente á las 12 dol dia en estas salas consistoriales, á cuyo fin so anuncia por la Gaceta oficial, puraque las personas quo deseen tomar parte en dicha subasta presenten on la Secretaría do esto Ayuntamiento bus proposic ones on pliegos cerrados, Casta el dia anterior al soñalado puta el remate.
Güira do Molona Setiembre 6 do 1879.—El A!-caldo accidental, Pablo Trvjillo.
Pliego de condiciones al cual ha de sujetarse ol remato del arbitrio do «Bailes y Espectáculos Pú-. blicos» del término Municipal de Güira de Melena duran'o el ejercicio dol año cconóm co de 1879 á 1880.
19 So remata por el término de un año á con tar dcsie primero de Julio del corriente año, y por lacan'idad do cuarenta pesos-oro el arbitrio de «Bal-1 sy Espectáculos Públicoí» do esto término Municipal, sujetándose en un todo á las condiciones dees-te pliego.
29 No se admití! á preposición quo bajo de ia cantidad estipulada en el artíoulo 19
3q Para sor rematsdor os indispensable gozar de capacidad lega!, y no tener deudas con la Hacienda ni ol Municipio.
49 Las condiciones so harán on plifgo cerrado acompañando carta da abono á satisfacción del Ayuntamiento.
5q Cuando hubiere dos ó más pliegos iguales se admitirá en el acto del romato puja veibftl por espacio do quince minutos, adjudicándose en seguida al inojor postor.
69 No podiá ol rematador bacorso cargo do este arbitrio, hasta que no sea anrobado por la Superioridad.
El rematador podrá cobrar al empresario
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación del aibitrio «Puestos públicos» esta Corporación en sosiou ordinaria do ayer acordó s.e saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación so inserto, señalando para que tenga cfooto el ao'o el dia 26 del corriente á las 12 del dia en estas salas consistorial, b á cuyo fin se anu-nca, por el periódico oficial, para que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta presenten en la Secretaría de este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados basta ol dia anterior al señalado para el remate.
Güira do Melena 6 de Setiembre de 1879.—El Alcalde acoidontal, Pablo Trujillo.
Pliego de condiciones al cual ha de sujetarso el remate del arbitrio de «Puestos Públicos» dol término municipal do Güira de Melena, durante ol año económico do 1879 á 1880.
lo So remata por el término de un año á contar desde Io do Julio del corriente tiño por la cantidad do veinto y cinco pesos oro el arbitrio de «Puestos Públicos» de este término Municipal sujetándose en un todo á las con liciones do este pliego.
29 Noso admitirán proposiciones que bnj :*n dol tipo si Bulado ea el artículo 19
39 Para sor rematador os iudispensablo gozar i3 capacidad loga!, y no tener deudas con la Hacienda ni el Municipio.
49 Las condicionos so harán en pliego corrado i’COtnpaflando carta do abono á sati.-facción delAyun tamioulo.
59 Cuando hubiero dos ó más pliegos iguales se admitirá on el acto del romato puja verbal por espacio de quince minutos, adjudicándose on seguida al mqjer portor.
69 No podía el rematador hacerso cargo del arbitrio, hasta no ser aprobado por la Superioridad.
79 El rematador podrá cobrar á cada dueño de un «puesto públioo» quo ocupe solo una vara dos reales oro, duplicándose la cuota arieglado al número de varas quo ocupe.
89 La cantidad de veinte y cinco pesos oro del remate será satisfecha al vencimiento dol primer so-mestre, de por mitad.
9<j Todos los gastos de anuncios y demás que
la «abasta serán do cuor.ta del re
do cad v bailo, ú otro espectáculo público tanto en la población como en los de uás lugares do la localidad, la suma do dos pesos oro,
89 La cantidad do cuarenta pesos oro, asignados para esto remato será satisfecha al vencimiento dooada semestro de por mitad.
99 Todos los gastos de anuncios quo so originen para la subasta, során do cuenta del rematador.
10.	Si duranto los ocho dias siguientes á la notificación, ol interesado no so presentase, perderá ol derecho quo lo asisto á la adjudioacion dol remate, siendo responsable do los gastos y perjuicios á que diere lugar su falta de cumplimiento.
11.	Todas les faltas que cometa ol rematador en ol cumplimiento do esto contrato serán resueltas por los Tribunales dojusticia.
Güira do Melena 15 do Julio de 1879.—Angel del Toro.—Pedro Bormudez.—José San Pedro.— Juan González Camaebe.—Manuel Blanch.—Es copia.
Güira do Molona 6 de Sotiombro do 1879.—El Alcalde accidental, I'ablo Trujillo.
so originen para matador.
10.	Si duranto los ocho dias siguientés á la notificación el interosado no so presentase perderá ol derecho quo lo asistía á la adjudioacion del remate, siendo responsable do los gastos y perjuicios á quo dé lugar su falta de cumplimiento.
11.	Todas las faltas que cometa el rematador en el cumplimiento de esto contrato serán resueltas por i os Tribunales de Justicia.
Gü ra do Molena 15 de Julio de 1879.—Angel dol Toro.—Pedro Bormudez.—José San Podro.— Juaa González Camacho.—Manuel Leal Blanch.— Es copia.
Güira do Melena 6 de Sotiombro do 1879.—El Alealdo accidental, Pablo Tujilto,
Modelo do proposición.
D. N.....N.....vecino de......calle de....ente-
rado del pliego de condio'ones inserto on la Gaceta
oficial del dia..y de las condicionos establecidas
en el mismo, hace proposiciones para rematar el arbitrio de (.Puestos Públicos» do esta término Municipal en la cantidad do.....en letra....peso« oro
obligándose á cumplir en un todo las condiciones expresadas on el pliego de rtfereneia aprobado para la subasta.
Güira do Melena......(fecha y firma del intere-
sado.)
Ayúntaíaiento süs proposiciones 6h pliógos óérradoe hasta el dia anterior al señalado par 1 el remate.
Güira do Melena 6 do S-'tie-mbre de 1879.— Alcalde accidental, Pablo Trujdlo.
Pliego de condiciones al cual ha do sujetarse el re mato dol arbitrio «Marca de carruajes v carre tas», do esto término Aiunicipa1 do Güira do Ate lena duranto el ejercicio de 1879 á 1880.
19 So remato por el término da un año á contar desde 19 de Julio del corriente año y por la cantidad de doscientos pesos oro el arbitrio de «Murca do carruajes y carretas» do esto término Municipal sujetámloso en un todo á las condiciones siguientes.
29 No so admitirá proposición alguna quo baje del tipo estipulado eu el artículo I9
39 Para sor rcmatadorse necesita tener capacidad loga!, y no tener deudas con la Hacienda niel Municipio.
4$ Las condiciones so harán eu pliego cerrado acompañando carta do aboco á satisfacción dol Ayuntamiento.
59 Cuando hubiere dos ó más pliegos iguales se admitirá en el acto del remato puja verbal por espacio do quince minutos adjudicándose eu seguida al mejor postor.
69 No podrá ol romatador bacersooargo de es te arbitrio, hasta tanto do sea aprobado por la Superioridad.
7q La ountidad do doscientos pesos oro asignada á esto arbitrio en remato será satisfecha por ei
rematador on dos p'azos al terminar cada semestre.
89	El rematador podrá exijir á cada dueño de carrusje particular la cantidad do cuatro posos oro; In de seis pesos oro á los de alquiler; y la do seis pesos setenta y cinco centavos oro á ios dueños de carretas de tráfioo.
90	Todos los gastos do anuncios y demás quo bo originen serán de cuenta dol rematador.
10.	Si durante los ocho días siguientes á la notificación el interesado no sj presentas ', perderá ol derecho que lo asisto, siendo de su cuenta los gastos y perjuicios quo so originen ¡ or su falta de cumplí miento.
11.	Todas las faltas quo cometa el romatador en el cumplimiento do esto contrato serán resueltas por los Tribunales da Justicia.
Güira de Molena 15 do Julio de 1879.—Angel !el Toro.—Pedro Bormudez—José San Pedro.— Juan Gonzaloz Camacho. -Manuel Leul y Blanch. Es copia.
Güira de Molena 6 da Setiembre do 1879.—El Alcalde accidental, Pablo Trvjillo.
Modelo de proposición.
IX N.........N......vecino do.....calle de......enterado del anuncio do la Gaceta oficial del dia de.....
de las condiciones establecidas on ol pliego del mismo, hace proposiciones para rematar ol arbitrio de «Marcas cíe carruajes y carretas» de este término Municipal, en la cantidad do. ...en letra........ob i-
gáadoso ú cumplirán un todo las condiciones esti-
puladas on el pliego cte referencia, aprobado para la subasta.
Güira de Melena ....(fjehi y firma del interesado.)
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador
General la creación del arbitrio «Lidias de líos,» esta Coiporacioa en sesión ofdiñar'a de ayer, acordó se saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación so inserta, señalando para que tenga efecto el acto el dia 26 del corriente á las 12 del mismo, en cafas Salas Consistoriales, ¡i cuyo íiu se anuncia ior la Gacela oficial, para que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, presenten en ¡a Secretaría de este Ayuntamiento sus propos ciones en pliogor oerrt.doe, hasta el dia anterior al señalado para el remate.
Güira de Melena 6 de Setiembre de 1879.— El Alealdo accidental, Pablo Trujillo.
Pliego de condic¡9’¡e3 al cual ha de sujetarse el remato del arbitrio «Lidias de gallo3,» del término municipal de Güira de Molena, durante el ejercicio del año económico de 1879 á 1880.
14 Se remata por el término de un año á contar desde el 19 Je Julio del corriente, y por la cantidad de ciento sesenta penis oro, el arbi trio «Lidias de gallos» de este término muuici-pal, sujetándose eu un todo á las condiciones siguientes:
29 No se admitirá propos'cion alguna que baje del tipo estipúla lo en la condiciou 14 de este pliego.
84 Para ser rematador se necesita tener capacidad legal, y no tener deudas con el Municipio ni con la Hacienda.
44 Las condiciones so harán en pliego cerrado, acompañando ca^ta de abono á satisfacción dol Ayuntamiento.
54 Guando hubiese do3 ó más pliegos igua les, so admitirá en el acto del remato puja verbal por espacio de 15 minuto«, adjudicándose enseguida al mejor postor.
69 No podrá el rematador hacerso rargo de este arbitr o, hasta tanto no sea aprobado por la Superioridad.
74 La cantidad deciento sesenta pesos oro asignado á este remate, será satisfecha por ol rematador y por mitad al conclu í1 cada semestre.
89 El rematador podrá exijir al dueño del
gallo vencedor eu la valla de este pueblo, un peso oro por cada polea de pico, y medio peso oro por cada uno en las de navaja.
99 Todos los gastos de anuncios y demás que se originen, serán por cuenta del rematador.
10.	Si durante los ocho dias siguientes á la notificación el interesado no se presentare, perderá el derecho que le asiste al remate, siendo responsable á los gastos -y perjuicios á que diere
ugar su falta de cumplimiento.
11.	, Todas las faltas que cometa el rematador en el cumplimiento de su deber, serán resueltas por los Tribunales de justicia.
Güira de Melena 15 de Julio de 1879. — An gel del Toro. —l’edro Bermudez.—José San Pe-h-o.—Juan González Camacho.—Manuel Leal Blanch.—Es copia.—Güira do Melena 6 de Setiembre de 1879.—El Alcalde accidental, Pablo Truji'lo.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de......calle do...,..ente-
rado del anuncio inserto e 1 la Gaceta oficial del diu......de las condiciones establecidas en ol plie-
go del mismo, bao proposiciones para rematar el arbitrio de «Lidias de gallos» de este término
municipal, en la cantidad de...[en let a] tautos
pesos oro, obligándose á cum dir en un todo las condiciones ex presidas en el pl ego de referencia aprobado para la subasta. Güira de Melena.
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones al cual lia. de sujetarse el remate del arbitrio de los «Caballos de al-
ai pliego de condiciones que á continuación se ,	inserta, señalan to para que tenga efecto el acto
qutler» del termino municipal de Güira de el dia 26 del corriente á las 12 del dia eu estas Me enu, duran*e (¿1 ejercicio de 1879 á 1880. salas consistoriales, á cuyo fin se anuncia por la
Gaceta oficial, para quo las personas quo deseen tomar parte en dicha subasta presenten en la Secretariado este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados basta el dia anterior al señalado para el remate.
Güira de Melena 6 de Setiembre de 1879.— El A calde accidental, Pablo Truji'lo.
I
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino de.....callo de....ente-
rado do1 pliego do condiciones inserto on la Gaceta oficial del dia..haco proposiciones para rematar
Aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio «Marca do carruajes y carretas,» osta Corporación en sesión ordinaria do ayer, acordó se saque á pública subasta con sujeción al pliego do condiciones queá continuación se inserta señalando para quo tonga efecto el aoto ol dia 26 de'l c rrionto á las 12 del día en estas salas consisto ríales á cuyo fin se anuncia por el periódico oficial para que las personas quo desoen tomar parte en dicha Hubasta, preseDlon en la Secretaria de
este
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio «Caballos de alquiler,» esta Corporación en sesicn ordinaria de ayer, acordó se saque á pública subasta con sujeción al pliego do condiciones quo á continuación se inserta, señalando para que tenga efecto el acto el dia 26 del corriente á las 12 del dia en las Salas Consistoriales, á cuyo fin se anuncia por la Gaceta oíic al, para que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta presenten en la Secretaría de este Ayuntamiento sus proposiciones cu pliegos cebrados, basta el dia anterior al teñalado para el remato.
Güira do (Melena 6 de Setiembre de 1879.— El Alcalde accidental, Pablo Trujilo.
19 So remata por el término de un año á contar desde el 19 do Julio, y por la cantidad de nueve pesos oro, ol arbitrio de los «Caballos de alquiler» de este término municipal, sujetándose en un todo á las condhiones de es*e pliego.
29 No se admitirá proposición que baje de la cantidad estipulada en el art. 19
39 Para ser rematador es indispensable gozar de capacidad legal y no teuerdeudas con la Hacienda ni el Municipio.
49 Las condiciones so harán eu pliego cerrado acompañando carta do abono á satisfacción del Ayuntamiento.
59 Guando hubiere dos ó más pliegos iguales se admitirá en el acto del remate puja verbal por el término do 15 minutos, adjudicándose en seguida al mejor postor.
69 No podrá el rematador hacerse cargo de este arbitrio, has'a que no descienda aprobado por la Superioridad.
79 El rematador podrá cobrar á cada dueño de los caballos que alquile, d ce y medio cts. en oro por cada uno al mes de los que tenga pa. ra alquilar.
89 La cantidad do nueve posos oro asigna da para este remate será satisfecha al vencimiento do cada semestre cu partes proporcionales.
99 Todos los guatos de anuncios que seori ginen para la subasta serán de cuenta del rematador.
10.	Si durante los ocho dias siguientes á
notificación, el interesado 110 se presentase, perderá el derecho que lo asiste á la adjudicación del remate, siendo responsable de los gastos y perjuicios áque dé lugar su falta de cumplimiento.
11.	Todas las faltas que cometa el rematador en el cumplimiento de este contrato serán resueltas por I03 Tribunales de justicia.
Güira de Melena 15 de Julio de 1879.—Angel del Toro.—Pedro Bermudez.—José Sau Pedro.- Juan González Camacho.—Mauuel Leal y Blanch —lis copia.—Güira do Melena 6 de Setiembre de 1879.—El Alcalde accidenta', Pablo Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N.. N...vecino de....calle de>....ente
tado del auuncio publicado cu la Gacela oficial
del día..y de las condiciones establecidas en
el pliego del mismo, hace proposiciones para rematar el arbitrio de «Caballos de alquiler» de este término municipal en la cantidad de....(en
letra) pesos oró, obligándose á cumplir en un todo las condiciones expresadas en el pliego de referencia apr hado para la subasta. Güira de Melena.
Fecha y firma del interesado.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación dol arbitrio « Vendedores ambulantes» esta Corporación en sesión- ordinaria do ayer, rcor-dóse saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones quo á continuación se inserta, señalando para que tenga efecto el aoto el dia 26 del co rrioute á las 12 del dia on estas salas consistoriales, á cuyo fin so anuncia por el- periótico oficia1, para que lar persona* quo desoen tomar parte en dicha subasta presenten en la Secretaría de oslo Ayuntamiento, sus f reposiciones en pliegas cerrados hrsto el din anterior al señalado para el romato.
Güira de Melena 6 de Setiembre de 1879.—E1 Alcalde accidental, Pablo Trvjillo.
Pliego de condiciones al cual ha de sujetarse el . remate del arbitrio de los productos del «JRastro» del Término municipal de Güira de Melena, durante el ejercicio económico de 1879 á 1880.
(Se publico en la Gaceta de los dias 17, 18 y 19.)
Aprobada por ol Excmo. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio «Vendedores de agua,» osta Corporación on sesión ordinaria de ayer, acordó se saque á pública subks*a con sujeción al pliego do condicionos quo á continuación se insoria, sefiu-laudo para que teDga efecto ol acto el dia 26 del co-r¡Tentó á las 12,del mismo, eu estas Salas Consistoriales, á eny^ fin so anuncia por la Gaceta oficial, pura que las personas quo desean tomar parte en dicha subasta, prosonton en la Secroturia de esto Ayuntamiento sus proposiciones 011 pliegos corra, do», hasta ot dia anterior al señalado para el remate.
Güira de Melena 6 de Sctiombro do 1879.—El Alcalde accidental, Pab'o Trujillo.
Pliego de condiciones al cual ha de sujetarse ol remato del arbitrio do «Vondodorcs Ambulantes» del término Municipal do Güira de Molena du-ranto el ejercicio dol año económico do 1879 á 1880.
19 Se remata por el término do un uñoá contar desdo 1q do Julio, y por la cantida 1 Uo cien po sos oro el arbitrio do «Vondedorcs ambulantes» de este término M uiucipal sujetándose en un todo á las C3ndiciones.de este pliego.
29 No sa admitirá proposición quo bajo do la cantidad estipulada en ol artículo 19
39 Para ser rematador os indispensable gozar de capacidad legal y uo tpucr deuda con el Munici-io ni la Hacienda.
49 Las condicionos so harán en pliego cerrado acompañando carta de abono á satisfacción de! Ayuntamiento.
59 Guando hubiero dos ó mas pliegas igu: los, so admitirá en ol acto ded remato pnja verbal por el término do quince minutos, adjudicándose en seguida al mejor postor.
6.° No podrá ol rematador hacerse cargo do esto arbitrio basta quo no desc'enda aprobado por la Superioi idad.
79 El rematador podrá cobrar á los vendodo-es ambulantes A razón de diez pesos por cada uno de los quo existan en osle.Término Municipal.
89 La cantidad (Jo cion pesos (r> asignada para cEto romato, seiá satisfecha al vencimiento do ca-, da trimostro en partes proporcional s.
9q Todos Km gastos de anuncios que sa originen para la subasto, serán do cuenta del rematador.
10.	Si durante los ocho dias siguientes á la nol tificacion, el interesado no se presentase perderá el derecho que lo asista á la adjudicación del remate, siendo responsable do los ga3t03 y perjuioios a que dé lugar su falta do cumplimiento.
11.	Todas las faltas que cometa el rematado) en el cumplimiento do osto contrato serán resueltas por los Tribunales do Justicia.
Gü ra de Melena 15 do Julio de 1879.—Angel del Toro.—Pedro Bermudez.—Jo ó San Pedro.— Juan González Camacho.—Manad Leal Blanch.— Es copia.
Güira de Melena 6 de Setiembre de 1879.—El Alcalde accidenta!, PaWo Trvjillo.
Modelo do proposición*
4>_ H....N ....vcc'no de.....callo do...nnte-
rado del anuncio publicado en la Gaceta oficial do)
dia... y do las condiciones establecidas en el ?r is-
mo, hace proposiciones para rematar el arbitrio do «Vondedorcs ambulanto-» do este término Municipal rn Ja cantidad do.....en letras.....pisos oro
Obligándose á cumplir en un todo las condic ones estipuladas en ol pliego de ref'.rene a aprobado pa ru la subasta.
Güira do Melena......(fecha y firma dol intere-
sado.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobornador General la creación del arbitrio «Licencia; para fabricar,» esta Corp ración en s sion ordinaria de ayor, acordó so saque A pública subasta con suj cion al pliego do condiciones quo a continuación se exprosa, señalando para quo tenga efecto el auto el dia 26 del corriente á las 12 del dia on estas Salas Consistoriales, á cuyo fia se anuncia por la Gaceta oficial, paia qu 1 las personas quo deseen tomar parto en dicha subasta presenten en la Secretaría do este Ayuntamiento sus proposiciones eii pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para el remato.
Güira do Molona Setiembre 6 de 1879.—El Alcalde accidenta1, Pablo Trvjillo.
Pliego do condiciones ai cual ba do sujetarse el ro-”0310 dol arbi ti io de «Licencias para fabricar» del término munioipal de Güira do Molona, durante el rjercic'o del año económico do 1879 á 1880.
Pliego de condiciones al cual ba do sujetarso el remate del arbitrio «Vended res do ai u■ » del 'ér-mino municipal de Güira de Melena, .durante el ejercicio del año económico de 1879 á 1880.
(Se publicó en la Gaceta de los dias i", 18 y 19.)
Alcalaía Municipal de Santiago de las Vegas.
Habiendo ocurrido á esta Alcaldía Municipal por medio de instancia D. Rafael Fernandez, vecino de esta ciudad, dutño do una tabaqueiía, y por la que desea establecer para la exi lotacion de la misma una marca titulada «El Cindor;» bo dispuesto se anuncie por modio do la Gacota oficial y por el término de diez dias, á fin do quo las personas quo sean perjudicadas con dicha pretensión ocurran á ésta á examinar elHisefio de la que so trata do matricular, á usar del derecho do que so croan a-isti-do«, en K inteligencia do que pasado dicho término o serán oidos y ee proveerá al interesado do la competente matrícula.
Santiago 6 do Sotiombro do 1879.—A. Morales.
Alcaldía de barrio de Pepe Antonio.
Habiéndoselo extraviado la cédula expedida el año próximo pasado á favor do D. Antonio Alfonso Alfonso, do esta lo oasado, propietario y de 46 años do edad, natural y vecino do este; y practicadas las diligencias necesarias para quo se le provea déla dol corriente año, el Sr. Alcalde Municipal ha dispuesto se invalido la extraviada y se lo proven do del corriente año.
Pepo Antonio Judío 26 do 1879.—Joaquín Rey Labandora.
QUISTA SECCION.
-fiAJSOS.
E11 el juicio ordinario de mayor cuantía seguido por D. Mariano Diaz contra D. SantiagoSmitli sobre pesos, se ha dictado el auto quo ít la letra dice.—Habana y Agosto 25 de ]£79.—E11 lo principal por presentada la 'demandada que en iuicio ordinario de mayor cuantía y rt nombre de J). Mariano Diaz interpone él procurador D. Josó Itamon Rivasüquien se tendrá por parte según el poder bastardeado que exhibe de ia dicha di monda, se confiere traslado á D. Santiago Smitli, citándole y emplazándole en legal forma para que en el término de 9 dias comparezca á contestarla entregando la cópia de la misma; teniéndose por presentado ios documentos que se acompañan.—Al poimero y segundo otrosí por hechas las mu-infestaciones que contienen.—Lo mandó y firma 8. S. de que doy fé.—Lúeas Garcia Ruiz.—Arturo Galletti.— Y cumpliéndolo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia) i uterino del dl-irito de Guadalupe pura citar y emplazar »J referido Smitli, (le conformidad con lo dispuesto en el segundo párrafo del artículo doscientos treinta y dos de la ley de Enjuiciamiento Civil, para que comparezca á contestarla dentro del quinto dia, se expide el presente para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.—Habana y Setiembre 17 -de XS79.—Arturo Galletti.	A 24
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia do esta ciudad, se haga saber al público quo por ai. to do esto dia, ha sido declarada en estado de quiebra Ja sociedad de Fuentes é hijo que giraba en esta plaza, habiéndose nombrado Comisario do ella á D. José Agustín Garcia Leyba; para que proceda á la ocupación jud cial dolos bienes y papeles délos quebrados, y depositario de aquellos á R. Modesto Santi, para que Í03 conservo hasta que se verifique la elección de Síndicos; así mismo se hace saber á todas las personas en cuyo poder existan portcnon. ciasde los quebrados, que las manifiesten por nota al Ce-' misario, en el concepto de que serán tenidos por ocultadores y cómplices en la qu'ebra si así lo verifican, y del mismo modo ia prohibicion.de que no se hagan pagos ni entregas de efectos á los Fuentes, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa, según lo prescribe el artículo mil cincuenta y siete deí Código de Comercio.— Del mismo modo se convoca A los acreedores á Junta general, cuyo dia y hora se fijarán oportunamente.—Holguin y Setiembre 5 de 1879.—Miguel do Ziyag.	A I 20
B9XCXOS.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 17, 1S y 19.)
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación del arbi’rio «Rastro público’,» esta corporación
Ledo. D. Mariano de Quesnda y Corroa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María do esta Capital.
Por este mí tercero y último edicto,v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Miyares Foliaca, nntural de Oviedo, de 17 años de edad, soltero, dependiente y vecino que fuéde la calle de Kevillagigedo :’4, á fin de quo en el término de 9 dias á conlar desde esta fuña se presente preso en la Real cárcel á descargarse de la culpa que lo resulta en causa que le sigo por abusos deshonestos; s--curode quesi «si lo hiciere le administraré cumpli ja justicia y de no le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.— Habana Setiembre 18 de 1879. Mariano de (¿uceado.— Pedro Rodr guez Perez.	E O 24
D. José María Espino y Manzano, Juez depriine.a ms-tanciade esta Villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D, Francisco González Trillo ó Fia o, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del Iuzgado pura ios trámites que ocurran. Ragua la Grande y Setiembre 12 de 1879.—José María Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 24
D. Mariano de Qu( suda y Correa, Juez de puniera instancia interino del distrito do Jesús María.
Toréate mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Vicente RodriguezDiaz, natural do_ la Corufia. soltero,
de l.i años y dependiente, para que dentro do nuevo dias se presente en la Real Cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto, cierto que de hacerlo asi le administraré justicia, y de no le declararé rebelde, contumaz, incurso en ins penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana Agosto 27 de 1879.—Mariano deQuesada.—Por su mandado, Eugenio Tonton,	E O 24
D. Máximo Diaz Quijano Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este ini segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena libre Lorenza García, natural y veeina do esta, soltera, lavandera, de veinte y ttes años para que dentro de 9 dias, después del último anuncio, un nrocmil» en la Pas» de Recoüdas, á descargarse de la
en sesión ordinaria de ayer, acordó so saque tí pública subasta con sujeción
so presente en la Casa de Recojidas, í	.
ruina que le resulta en la causa que so le sigue p r hurto á D. Antonio González Herrera, pues (leño hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados ílel luzcado Íisira que con ellos se 1 atiendan lostrámites que ocmrar.-Habana Setiembre 18.de 18i9.-Maximo
Diaz de Quijano,—Por su mandado, ArturoGal U‘ttn