sito ó carta de abono á los que no lo hubiesen conseguido; pero la correspondiente al que lo obterga so conservará hasta que l'ene las condiciones de seguridad d 1 artículo 7. °
Art. 10. Será obligación del contratista satisfacer el importe de los anuncios que para la subasta se inserten en la Gaceta y Boletín oficial y reintegro del expediente que le corresponde extenderse en papel de) sello 8. °
Modelo de proposiciones.
Dou 17... 17......vecino de es'e término se
encarga por la cantidad de.......en metálico co-
rriente ó con el equivalente que se señale para cobros y pagos de obligaciones municipales, durante el año económico do 1879 á 80, conforme con el p!iego de condiciones de que está instruido y á que se sujetará acompañando al electo la garantía dispuesta para que sea admisible.
Catalina y Setiembre 27 de 1879.—El Secretario Contador, Manuel Valdes Gómez.—V9 B? Ramón Bosch.
carretas qae trabajan dentro ríe ¡«s mismas fincas }' las que so ocupen do conducir á las fincas a que pertenezcan los ñutos quo de oiUá procedan y que a su legreso á las mismas retornen con efectos y viveros en corta cantidad para su exclusivo uso y consumo y no para establecimientos ó particulares; nunca so extenderá esta excopcion á las quo pertenezcan a contratistas ocupados on el tiro o acarreo de la caña en las fincas azucareras. También quedan exceptuadas las carretas do obres públicas y las destinadas á la limpieza y carruajes particulares de campo.

99
sea abonarán
Pliego de condiciones para ol remato on pública subasta del arbitrio de «Lides do gallos,» para el
año económico do 1879 á 1880.
14 El arbitrio do «Lides de gallos» consiste on seis roales fuertes oro, quo abonará el dueño del gallo vencedor y el del estanco on igual suma quo pagará por cada pelea ol dueño ó arrendatario.
24 La duración do esto contrato es ol do una temporada ó período de sioto meses contados desdo 1? do Dioiombro del corrionto año á 30 do Junio do 1880.
3? Bajo ningún ooncopto permitirá ol ingreso on la valia á menores do edad, ni esc uvos á méuos que vayan acompañados de sus padros ó dueños según lo resuelven las disposiciones vigentes.
4? Sorá do cuenta del contratista la construcción de la valla, debiendo situarla en punto céntrico de este poblado, á fin de quo pueda ser vigilada por los agentes de la Autoridad.
5? El contratista cobrará cincuenta centavos oro por cada asiento de los do primera y Vointo y cinco por los segundos, en los dias de ['unciónos ordinarias y en las extraordinarias á sn voluntad, siende do su cuonta el sostenimiento del ostanquero y demás dependientes nccosarios. También percibirá para sí ol peso quo abona el dueño dol gallo venoejor, así en las lides ordinarias como extraordinarias.
6? El rematador podrá verificar la recaudación por sí ó por agentes, quo serán auxiliados por la policía. ■
79 El importo do la subasta será el do sosenta y ocho pesos oro.
8? El rematador pagará á los diez días do ha-
Los carruajes particulares una vez marca dos pueden entrar en cualquiera otro término do paso o viago, pero en caso contra con arreglo á tarifa.
10.	Los vehículos de carga que pertenezcan á otro termino y entren on este estire obligados á sa tisfacer la difereacia que resulte entro los dorechos quo hubiesen pagado y los quo se cobren en esta ó nada hi ea menor ó igual, cuya medida es general.
11.	Ll rematador dará los recibos con toda claridad y especificación necesaria | ara evitar dudas y reclamaciones en los cobros que haga,
12.	El Ayuntamiento no respondo de ningún perjuicio qué pueda sufrir el rematador do esto arbitrio, sea cual fuese la clase do 'os que recibiere.
13.	Queda obligado o! rematador á eatisfucor el importo do los anuncios publicados en la Gaceta oficial y Boletín do la Provincia oon objeto de verificar la subasta según lo preceptúa la Autoiídad Superior.
Modelo do proposiciones.
D. N...N...vecino de......se encarga por la can
tidad do.....on metálico ó con ol equivalente quo se
señalo por tipo para la cobranza y j agos de obligaciones municipales, durante ol año económico do 18*9 á 1880 confoimo cou el pliego ao condiciones de quo osiá instruido y á que se sujetará acompañando al ofeoto la garantía dispuesta para que sea admisib'e. (Las cantidades en letra.)
Fecha y firma.
Catalina 27 do Setiembre de 1779.—El Secretario.Contador, Manuel Valdés Gomes.—Yt9 Bao — Ramón Bosch.
bórsole notificado que se le lia adjudicado el remato el precio á quo ascienda esto al contado.
9? El contratista pasará mensualmonto á ¡a Coutaduría una relación oon oxpresion do fechasen quo hayan touiJo lugar las peleas, festividades, número do oslas y su importo, con el VtV Bn9 de la Autoridad quo les presida.
10.	Cuando al contratista por cualquier motivo ¡o fuoro otorgado permiso para lidos do gallos extraordinarias, tambion deberán abonar á o»to A-yuntamionlo dos posos oro por cada pelea, los quo co'responderán al arbitrio do lides, haciendo ol entoro en la Contaduría por modio do relaciones suscritas y duplicadas on los términos proscritos en ia condición ó artículo antorior.
11.	Las proposiciones se harán on pliegos cerrados acompañándolas con el -recibo de la Contaduría que acredito ol dojiódto en la misma do dos onzas oro, cuya suma so devolverá á los quo no hu-bics°n obtenido el remato y so rosorvará la perte-nocicnto al rematador hasta quo sea aprobada por ia Superioridad y quo se lo devolverá, si no resultase responsabilidad.
12.	Caso de quo se presentasen dos ó más proposiciones iguales, so admitirán pujas por cinco minutos.
13.	Sorá de cuenta del rematador el abono dol papel de reintegro cquivalonto al sollado quo haya dobido invertirso eu el expediente de subasta hasta su comjilola terminación.
15.	Aprobado que soa ol contrato por la Superioridad ó quion corresponda, no tendrá derecho el rematador á pedir rebaja de precios, ni indomia zucion alguna, pues queda obligado á ceñirso tanto á esta» condiciones como á las superiores vigentes ó quo en lo sucesivo so dictasen con rolacion á vallas de gallos y arbitrios municipales no pudiendo celer, ni traspasar a toroero esto contrato.
16.	Las cuestione-* ó dudas quo ocurrieron sobre cumplimiento ó inteligonoia do oslo contrato serán resuellas por ol Sr. Prosidonto de osta Corporación Municipal, do cuyo fallo podrá apelar el rematador al limo. Sr. Gobernador do la Provincia ó Exorno. Sr. Gobernador Genes al.
Modelo do proposiciones.
1). N...N...veciuo do....so encarga por la can-
tidad do.......peses en metálico corriente ó oon ol
equivalente que so señalo para cobres del Ayunta-miento y pagos da obligaciones municipales, durante el año económico do 1879 á 1880, conformo con el pliego do condiciones do qno osta instruido y á que so sujetará, acompañando al efecto la garantía dispuesta para quo sea admisible. (La cantidad ha do expresarse on letra.)
Fecha y firma.
C.itahua 27 do Setiembre do 1879.—E! Secretario Contador, Manuel Valdez Gómez.— Yl9 Bn9— El Alcalde, Ramón Bosch.
Ayuntamiento de Vinales.
Aprobado por la superioridad el pliego de condiciones para el remato del arbitrio de lidias de gallos, en ol año gallero do rail ochocientos setenta y nueve á ochenta, se llama por esto medio á los que dosoen tomar parte on oste remate quo tondrá lu_ar ol diu treinta y uno de Octubre próximo á las doce dol diu en la Sala Capitular.
Las proposiciones se harán oon .sujeción al pliego do condiciones que se inserta en ol Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta do la Habana; y se ontregarán al Sr. Alcalde Preejdonto desdo esta fecha hasta la hora soñalada.
Viñales y Setiembre Jaime Balado.
27 do 1879.—El Alcalde,
Pliego de condiciones para ol remate del arbitr o Municipal sobro lidias do gallos durante ol año económico do mil ochocientos setenta y nuevo A ochenta.
Art. 19—So fija ol importo d i este arbitrio en la cantidad do quinientos pesos oro pagados por 'guales partes on los meses Je Enero y Abril.
Art, 29—Las lidias tendrán lugar únicamente loa domingos y dias festivos.
Art, 39—El rematador podrá cobrar por derechos do entrada á razón do veinto y cinco centavos do poso por persona.
Art. 4<j—Asimismo podrá cobrar por pensión do asiento de piimera cincuenta centavos do poso y veinte y cinco por los de segunda.
Art. 59—El rematador podrá exigir como derechos do patio un poso oro por pelea.
Art. 6ij—El término del remate dol año galloro daiá principio en primorode Dioisrabre dol corriente año y terminará on igual fecha do mil oohoaien-tos ochenta.
Art. 79—Las proposiciones so dirigirán al Sr. Frosidento del Ayuntamiento on pliego cerrado untos do la hora señalada para la subasta.
Art. 8o—Fara ser postor deberá acompañar al pliego do proposiciones recibo quo acredite el depósito previo do la Contaduría da la octava parto del valor fijt.do á la valla ó presente una persona que uoda estimarso como bástanlo por la Municipalidad.
Art. 99—No s) admitirá preposición alguna por menor cantidad quo la expr-sada on ol artículo pri—
moro.
Art. 10.— Si de las proposiciones presentadas resultaron dos ó mus iguales, no habiendo ninguna otra sujierior, so admitirán pujas á la llana por veinto minutos, únicamente entre los quo las hubiesen pre-sontudo y estuviesen presentes.
Art. 119—Aprobada quo sea la subasta el que sa la adjudique afianzará el cumplimiento del contrato con una cantidad igual á la tercera parte á .que ascienda ol romate.
Art. 12p Todas las faltas quo cometa el rematador serán resueltas por los tribunales do justicia.
Art. I3p—L03 costos que so originon serán de carg» dol rematador.
" Viñales, Setiembre 27 do 1879.—El Alcalde, Jaime II. Palacio.
Moldo do proposiciones.
D. N...N.....vecino de ...enterado dol anun-
cio publicado y |>liogo do condiciones para la subasta del arbitrio Municipal sobro lidias de gallos, ofreco por ol remato de dicho arbitrio ia cantidad
do......pesos en oro (en letras) sujetándose en
un todo á las condiciones establecidas.
Focha y firma del proponento.
Fuego do condioiones para el remato en pública subasta dol arbitrio do «Marca do carruajes do todas clases,» para el año económico do 1879 a 1880.
1? La subasla será por un año contado desde lp do Julio de 1879 á 30 de Junió de 1830.
2? Para sor postor so necesita depositar en la Contaduría la suma do treiuta posos en oro ó en su defecto carta do abono de persona de arraigo.
3? Los licitadores presentarán sus proposic o-nes en pliego cerrado al Sr. Frosidonte del Ayuntamiento en ol acto do la subasta quo tendrá efecto ante el cuorpo Capitular á la hora y* din quo se señale, no admitiéndose las que bajen de oiento y un pesos cincuenta centavos oro.
4? El precio ¡v que asciende el remato so abonará á los diez días cuando más do notificada la adjudicación ni contado y on una sola j'artida correspondiente á todo el año ó su oquivalonto en billetes dol Banco Español do la Habana, con ol tipo señalado por el Ayuntamiento para el cobro de sus impuestos.
54 No so lo dará posesión sino después do recibido el importe al contado.
69 Sorá do cuenta dol rematador el reintegro dol papel sollado corrospon liento que dobo usar-e en -el expediente dol remato.
79 Jjas cuotas que ol rematador debo cobrar «on en oro ó su equivalente on billetes del Bnnoo Español do la Habana con ol tipo que abona el A-yuntamiento, y son los siguientcf:
Por cada cocho, borlina, cupo ó cualquiera otro carruaje do cuatro rué das y dos ó más asientos..................
For cada carreta de trafico. Por carrotones de pueblo. ..
Pesos.	Cfs.
10	
8	. ..
6	50
4	50
10	•••
íatador	en el
punto donde radiquen los dueños cualquiera que oslo sea, quedando á su arbitrio cobrar cuando lo convenga.
89 Se exooptúan del pago do la marca á las
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de S. Diego.
Convocatoria.
Debiendo provoerso en propiedad con arreglóla los artículos 118 y 119 do la Ley Municipal vigente, la plaza do Secretario de esto Ayuntamiento, vacante por renuncia dol que la servía, D. Luis López Trigo, y dotada con el sueldo anual d) mil pesos en orofso hace público por oste medio, á fin do que los que doseen optar á la referida plaza, presenten en esta Presidencia sus solicitudes acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud y buena conducta, dentro dol tcrraiuo de 30 dias.
Paso Keal de San Diego Setiembre 30 do 1879. —Fernando Lavoy.
Ayuntamiento de San JYicolds.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio Marca de Carretas, esta Corporación en sesión del «fia de ayer, acordó se saque á pública subasla con estricta sujeción al pliego do condiciones que á continuación se inserta, señalando el dia diez y nueve del próximo Octubre á las doce de su mañana en el salón de la Casa Capitular, para cuyo efecto ee anuncia por oste medio a fin do que las personas que deseen tornar parte en la licitación presenten sus solievudes en pliegos cerrados en la Secretariado este‘Ayuntamiento, hasta las once déla mañana del indicado dia; adviniendo quo no se ad-mitirá ninguna proposición cuya cubierta no se presente lacrada, y expresar eu la parto exterior
el objeto del pliego.
San Nicolás Set embre 27 do 1879.
Pliego de condiciones que ha de servir de base 'para el remate del arbitrio de Marca do Carretas, durante el año económico de 1879 á 80, con sujeción á las reglas siguientes.
Consiste esto arbitrio en la marca quo ha de llevar cada una de las que destinadas al tráfi-
co ó comercio, transitan por este término muñí cipal, valorizado á seis pesos treinta y siete y medio centavos oro, que servirá do ingreso para el Municipio; cuyo arbitrio ba sido aprobado por el Ayuntamiento.
19 El remate se hará líquidamente por la suma eti que se hayu valorado y no ee admitirá proposición que baje de su importe, que viene á ser ciento cuarenta pesos veinte y ciuco centavos oro. '
29 El rematador depositará en manos del Mayordomo de Propios, ó de quien lo sustituya para garantir su responsabilidad; la mitad de’ valor del remate, ó , ti contrario, carta autorizada por persona de arraigo á responder á las resultas de su manejo como rematador, y si hieie-ro el depósito de la expresada mitad del remate, lo acreditará acompañando á la solicitud certificación del citado Mayordomo ó de quien corres' ponda.
39 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, dirigidas al Sr. Alcalde Presidente; y si hubiere dos ó mas iguales, se admitirán pujas verbales por cinco minutos, adjudicándosele e remato al mejor postor, pero llenando siempre el requisito que señala el art. 19 y cou arreglo al modelo que se inserta.
49 Mientras dure el remate quedará en depósito la suma de que trata el art. 29, la cual será devuelta tan pronto como termine el período por que lo hizo, ó sea el año económico á que corresponda.
59 Si durante el tiempo por que ha de permanecer el remato, quisiere rescindir del contrato ol rematador, podrá hacerlo, poro oa_con.diclon expresa que la cantidad depositada ingresará eu los fondos del Municipio, sin que aquel lenga acción alguna á reclamar su devolución, sacándose á nuevo remate el arbitrio, por el tiempo que falte para su terminación; siendo do cuenta y cargo del rematador los gastos quo se orig nou per impresos, publicaciones y otros, así como el papel para reintegrar este expediente.
69 Las solicitudes so liarán c~n anticipación al diez y nueve del próximo Octubre, á fin de que ese dia y ea la Sala Capitular, se verifique el referido remato á las doce do su mañana.
Modelo de proposición.
D. N.N...vecino de...bacendadoó del comercio do...enterado del plie.-o do condiciones publicado en la Geceta y Boletin oficial de la Habana, ofrece para el remato del arbitrio de Marca do Carretas, correspondiente al año económico de
1879 á 80, servirla por la suma de...y en ga^
rantía acompaña la curta de D. N. N... ó en tu
defecto la de depósito en manos del Mayordomo do Propios ó del encangado D. N.- N....confor-
mo lo esplica el art. 29 del citado pliego, á la que se ciñe estrictamente.
San Nicolás... de....de 1879.
Fiima dol postor.
Y para su publicación on la Gaceta y Boletín oficial expido el presente en San Nicolás Setiembre 27 de 1879.—Ldo. José C. de los Ríos.
Pliego do condiciones quo ha <lo servio do base para c! remato dol arbitrio Matazón, durante ol año económico do 1879 á 80 con sujeción á la* reglas siguientes.
Consisto oste arbitrio on ol dorocho do puñalada que corresponde al Municipio, on todo ganado mayor ó menor quo se veneficio para ol consumo del público en este término, valorado en la cantidad de cien pesos oro, quo servirán de ingreso para esto Municipio; cuyo arbitrio ba sido aprobado por el Ayuntamiento 3' la Junta municipal.
1.0 El remato se hará por la suma on que se haya valorado ol arbitrio y no se admitirá proposi cion que baje do su importe, que 03 el de cien pesos oro por ti¡ o.
29 El rematador depositará en manos del Mayor domo do Propios del Ayuntamiento ó do quien lo sustitU3’a, para garantir su responsabilidad, la mitad del valor dol remato ó en contrario caso, carta autor.zada por porsona de arraigo pura responder á las resultas do su manejo como rematador, y si hi-oiore ol depósito de la parte del remato ya indicada, al establecer la solicitud lo acreditará acompañando certificación del citado Mayordomo ó do quien corresponda.
3.	° Las proposiciones se harán en pliogo corlado dirigida- al Sr. Alcaido Presidente como queda dicho en ol anunc;odol remate.
4.	° Si resultaro quo rn las proposiciones hubiese dos ó mas iguales, se admitirán.pujas verbales por cinco minutos, adjudicándose el arbitrio al mo-
- ior postor, pero llenando siempre c! requisito que
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobornador General la creación dol arbitrio Corral do Concejo, osta Corporación en sesión celebrada en ol dia de ayer, acordó so saque á pública subasta con estiieta sujeción al pliego do condiciones quo á continuación so inser a, señalando el dia diez y nuevo del próximo Octubre á las doce de su mañaua en el salón de la Casa Consistorial para cuyo efecto se anuncia por este medio ó fin de que les personas quo deseen tomar parte en la licitación presenten sus solicitudes en pliegos cerrados on la Secretariu do este Ayunta-miento hasta las onco do la mañana dol indicado dia; advirtiendo quo no se admitirá ninguna proposición cu3’a cubierta no se j)resento lacrada, y expresar eu la parto exterior el objoto dol pliego.
San Nicolás Setiembre 27 do 1879.
Pliego do condiciones que hade servir do baso para
el remate del arbitrio Corral do Concejo, duran-
to el año económico do 1879 á 80 y con sujoo’on
á las siguientes reglas.
Constituyeoste arbitrio ol irgreso do animales mostrencos y aquollos que por ignorarse sus dueños, ó sor perjudiciales á los veoino», en dicho corral valorizado el arbitrio en cien pesos oro, quo servirán do ingreso para este Municipio 3T ol cual ha sido aprobado por este Ayuntamiento y la Junta municipal.
1.0 El remato so hará por la suma on que se baya va’orado el arbitrio y no so admitirá postura que baje de su importe.
2.8 El rematador depositará en manos dol Mayordomo de Propio) del Ayuntamiento ó do quien lo sustituya, para garantir su responsabilidad, la mited del valor del remate ó ea contrario, carta autorizada de persona do arraigo dispuosta á responder do las resuttss do su man-jo como rematador y si hiciere ol dopósito de la indicada cantidad, lo acreditará acompañando á la solioitud certificación del citado May'ordomo do Propios ó dol Ayúntame uto.
3.	° Las pioposiciones se harán en pliego cerrado dirigidos al Sr. Presidente como queda dicho en el anuncio del remate.
4.	° Si en las solicitudes hubiese dos ó mas proposiciones igualo», so admitirán pojas vorb.ales por cinco minutos, adjudicándose el arbitrio al mejor postor, pero llenando siempre el requisito que esplica ol ait. 1.0
5.	0 Mientras dure o! tiempo del remato quedará on depósito la cantidad á quo so contrae el irt. 2. 0 , la cual será devuelta tan pronto como termino el período porque lo verificó, ó sea el año económico á quo corresponda.
6.	° Si durante el trascurso del remato quisiere separarso el rematador podrá hacerlo, pero es condición expresa quo la cantidad depositada ingresará en los fondos dol Municipio, sin que aquel tonga acción alguna á reclamar su devolución, sacándose á nuevo remate el arbitrio, por el tiempo que reste para su terminación.
7. ® Los gastos que se originen por concepto de impresos, anuncios y demás serán de cuenta y cargo dol rematador, así como el papel para reintegrar este expediente.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.... vecino de..... hacendado ó dol co
uierció do.... enterado del jiliego do con Ji«¡ones
publicado en la Gaceta y Bolotin oficiat do la Habana, para el remato del arbitio Corral de Concejo, correspondiente al año económico do 1879 á 80, on eso término municipal ofroco tomarlo por la suma de...
y en garantía «compaña la carta de D. N. N------ó
en su defeoto la de dopósito en manos dol Mayordomo ó del Ayuntamiento conforme lo explica on su art. 2.® el citado pliogo de condiciones, á las cuate3 so ciño estrictamente.
San Nicolás...de...de 1879.
Firma del postor.
Y para su puhlicaciou en la Gaceta y Boletín oficial, expido el presente en San Nicolás á 27 de Setiembre de 1879.--Ldo. José G. de los Ríos.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador general la creación del arbitrio Matazón, esta corporación en sesión del dia de ayer acordó so stque á pública subasta con estricta sujeción al pliego de condiciones quo á continuación so inserta, señalando el dia diez y nuevo del próximo Octubre á las doce de su mañana en el salón do Ir. Casa Consistorial, para cuyo efecto so anuncia por oste medio á fin «lo que las personas que deseen tomar parto en la licitación, presenten sus solicitudes en pliegos cerrados on la Secretaría de esto A3'untamiento hasta las onco do la mañaua dol indicado dia; advirtiendo que no se
cual será devuelta tan pronto como venza el tiempo porque lo verificó ó sea el año económico á que corresponda.
6. ® Si duranto el trascurso del remato quisiere rescindir el contrato el rematador, podrá hacerlo poro os condición expresa que la cantidad depositada ingresará en los fondos del Municipio, sin que aquel tenga acción alguna á reclamar su devolución, sacándose el arbitrio nuevamente A remato por ol período que falto para su terminación; S'cndo de cuenta y cargo del rematador los gastos quo so originen por impresos, publicaciones, así como también el papol do rointogro do esto oxpodionte.
Modelo do proposiciones.
D. N. N.......veoino do........hacendado ó del comercio de..... enterado dol pliego do condioiones
publicado en la Gaceta y Boletin ofieial do la lia »ana, para el remate del arbitrio Matazón, correspondiente al año económico do 1879 á 80, on ose término municipal, ofreco servir á por la suma de.....
on garantía acompaña ia carta do D. N. N........ ó
en su defecto la de depósito en manos del Mayordomo de Propios ó de ese Ayuntara cuto, conformo lo esplica el art. 2. 0 del citado pliego do condiciones, á las que se ciñe estrictamente.
San Nicolás... do....do 1879.
Fiima del postor.
Y para su publicación on la Gaceta y Boletín oficial, expido la presinte on San Nicolás á 27 de Setiembre do 1879.—Ldo. José G. de los R<os.
admitirá ninguna proposición cuja cubierta no se presonto lacrada, y expresar en la parle exterior el objo'o «leí pliego.
Sau Nioolás 27 de Setiembre do 1879.
Fiiego de condiciones que ba de servir do base para el romato del urbitrio«Depósito do cimarrones,» durante e! año económico do 1879 á 80, con sujeción á las reglas siguiontos:
esplica ol artnv
5.® Mientras dure el remato quedará en pósito la cantidad á quo so contrae el art. 2.®
de-
, la
Consisto esto arbitrio on el ingreso do esclavos 3’ asiáticos piófjgos que Ingresen en dicho Establecimiento, valorizado el arbitrio en dosciontos posos oro, 3r los quo servirán do ingresos al Municipio, según el acuerdo quo antecede.
1.	® El remate se hará por la suma do doscientos pesos oro én que por tipo so ha valorizado.
2.	® No se admitirá proposición que bajo do dicha cantidad, y si hubiere dos ó más iguales las pujas serán verbales, y se rosolverán en cinco minutos, adjudicándosele el arbitrio al mejor postor.
3.	® El rematador depositará anticipadamente en manos del Mayordomo do propios del Ayuntamiento ó do la persona encargada para garantir su responsabilidad la mitad del valor del remate, ó en contrario, oarta autorizada por porsona <)o arraigo para responder á las resultas do su manejo como 1 omatador; y si hiciere el depósito, lo acreditará, acompañando á la solicitud certificación del Mayordomo de propios ó do quien corresponda.
4.	0 Las proposiciones se dirigirán al Sr. Presidente eñ pliogo cerrado, lloi audo ol requisito que explica el art. 2.® y con arreglo al modelo quo se copia.
5.	® Las solicitudes so huran con anticipación al 19 do Octubre próximo, á fin do quo eso dia á las 12 de su mañana tonga efecto ol remate.
6.	® Mientras «Jure el remato quedará en defó-sito Ja suma de que trata ol art. 39 que será devuelta tan luego qno termino el plazo porquo lo verificó.
7.	® Si duranto el tiempo del remato quiero sopararse el rematador, podrá hacerlo, poro os condición expresa quo la cantidad depositada, así co-nio el valor do la fianza (mosto on garautía, ingresara enYosToTOOS genmnmin»«, ga acción alguna A reclamar su devolución, sacan
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio «Lid do gallos,» esta Corporación en sesión del dia do ayer acordó so saque á pública subasta con estricta sujeción al pliego de condiciones quo á continuación ee iuserla, señálenlo ol d¡a 19 dol próximo Octubre á las 12 do su mañana en ol salón de la Casa Consistorial, para cuyo efecto se anuncia por esto medio, á fia do quo las personas quo deseen tomar parto en la licitación presenten sus solicitudes en pliegos cerrados en la So-cretaría de este Ayuntamiento, basta las 11 do la mañana del indicado dia; advirtiendo quo no so admitirá ninguna proposición, cu3’a cubierta no sa presente lacrada, 3'expresar en su parto exterior ol objeto del pliego.
San Nicolás Sotiombro 27 do 1879.
Pliego de condiciones que ha do sorvir do baso para el romato del arbitrio «Lid de gallos» para ol año económico do 1879 á 80, con sujeción ú las siguientes reglas:
Consisto esto arbitrio en las poicas «juo de los mismos so disputan en la época destinada fiara la-es diversiones en esto término municipal, apreciado dicho arbitrio on cien pesos oro, que servirán do ngreso a! Municipio, según lo acordado por ol Ayuntamiento y la Junta municipal.
1.	0 El remato so hará por la suma de' cien pe30* oro, tipo en qui ha sido valorizado el aibitrio.
2.	® El rematador depositará on manos del Mayordomo de propios del Ayuntamiento ó do quien corresponda, para garantir on todo tiempo su responsabilidad, la mitad del valor adjudicado rl arbitrio y en contrario, carta autorizada do persona de arraigo para rosponder con su firma á las resultas Jo su manojo como rematador, y si hioloro ol de, ó-sito de la indicada cantidad, lo acreditará acornpa ñando á la soltciiul cortifioaeion dol Mayordomo do propios ó de quion corresponda.
3 ® La« proposiciones so harán en pliogo cerrado dirigidas al Sr. Alcaldo Presidente, como queda dicho en el anuncio dol remate, y si hubiese dos ó más igualo», so admitirán pujas verbalos por cinco minutos, adjudicándoselo ol arbitrio al mojor postor, pero llenando siempro el requisito quo señala el art. 1. ® y con arreglo ul modelo quo so cópia.
4.	0 Miéntras duro el remate, quedará en do-pósito la cantidad á queso refiere el art. 2. ® ,1a cual será devuelta tan luego como termino ol tiempo por que lo hizo.
5. ® Si duranto el trascurso del lómate, qui-siero o! rematador separarse, podrá tañerlo, pero es condición exprosa quo la cantidad depositada ingreso en los fondos del Municipio, sin quo aquel tenga acción alguna á redamar su devolución, sacándose nueva mentó ol arbitrio á remato, por el tiomjio que falte para su conclusión; siendo de cuenta y cargo del rematador los gastos queso o'asionen por impresos, publicaciones y otros, así como ol papel para reintegrar este expediente.
Modolo do proposiciones.
D. N...N...vecino do..........hacendado ó del comercio de.....enterado del pliego de condiciones pu-
blicado en la Gaceta y Boletin «ofieial do la Habana para el remate del arbitrio «Lid do gallos.» correspondiente ol año económico de 1879 á 80, ofrece servirlo por la suma de ...y en garantía acompa-
ña la carta de D. N...N... ó en su. defecto la de depósito en manos dol Mayordomo do propios ó del comisionado D. N...N... conformo lo explica ol art. 29 del citado pliego do condiciones, á la* quo estrictamente so ciñe.
Sau Nicolás.....de....«lo 1879.
Firma del postor.
Y para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial, expido ol presente en San Nicolás Setiembre 27 de 1879.—Ldo. José G. de los Ríos.
Aprobada por ol Excmo. Sr. Gobernador General la "creación del arbitrio «Dopósito de cimarrones,» esta Corporación en sesión dol dia da ayer acordó se saque á pública subasta con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación so inserís,señalando el dia 19 del próx:mo Octubre á las 12 «lo su mañana en ol salón de la Casa Consistorial, pi^ra ctiyo efecto so nuncia por esto radio para que les personas que deseen tomar parto en la licitación presenten sus solicitudes en pliegos cerrados en la Secretaría de esto Ayuntamiento, hasta las 11 de la mañana del indicado dia; advirtiendo quo no so admitirá ninguna preposición, cuya cu-oierta no B3 presente lucrada, y expreso en la parto exterior ol objeto dol pliego.
San Nicolás Setiembre 27 de 1879.
dogo nuevamente á remate el arbitrio por el tiempo quo falte para su terminación, siendo do cuonta 3' cargo del rematador todos los gasto» quo so originen por impresos y publicaciones, así uomo también el papel para reintegrar esto oxpedioilte.
Modo'o de proposiciones.
D, N...N...vecino do.........baeondado ó del comercio de.....enterado del pliego do oondiciones.pu-
blicado en la Gaceta y B jlotin oficial do la Habana para ol remato dol arbitrio «Depósito do cimarrones,» correspondiente al año económico do 1879 á
80, ofreco hervirlo por la suma de....y en garantía
uoompaía la carta do D. N...N... ó en su defecto la dol dopósito en .nanos del Mayordomo do propios ó del encargado D. N...N... conformo lo explica ol art. 3g dol ¡»liego do condiciones á las quo so ciño estrictamente.
San Nicolás.....de.....de 1879.
Firma dol postor.
Y para su publicación en 'a Gaceta y Boletin oficial, expido el presento en San Nicolás Setiembre 27 do 1879.—Ldo. José G. de los Ríos.
Aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador General ¡a croacion del arbitrio « Vondedoros ambulantes,» osta Corporaoion on sesión dol dia de syor acordó so snque á pública subasta con cstriota Bnjocion al pliego de condiciones quo á continnaoioa so inserta, señalando el dia 19 del próximo Octubre á las 12 de su mnñana on el salón de la Casa Consistorial, para cuyo efooto se unuucia por esto modio, á fin do quo las personas que deseen tomar parte on la licitación presenten sus solioituLs en pliegos corra-dos oa la Secretaría de oste Ayuntamiento, basta las 11 de la mañaua .del indicado dia; adviniendo quo no se admitirá ninguna propositen, cuya cubierta no so presonte lacrada, y expresar en l:v parlo exterio« ol objoto det pliego.
San Nicolás Setiembro 27 do 1879.
Plie.'O do condiciones que bu do servir de baso para el remato del arbitrio « Vendodoros ambulantes,» durante el año económico do 1879 á 80, con sujeción á las reglas siguientes:
Consiste oste arbitrio en ol expendio de todas clases do efectos do lícito comercio, á quo se dedican distintas personas en esto término, sin casa abierta; pero sí provista) do la correspondiente licencia y matrícula; valorado dicho arbi’rio on la suma d) doco posos oro al año cada uno do aquellos, que servirán de ingreso para esto Municipio, aprobado por el Ayuntamiento y la Junta Municipal.
19 El remato so liara por la eurna en quo so baya valorado el arbit'io, y no su admitirá proposición quo dejo do cubrirla, asoendento á mil cuatrocientos cuaronta y cuatro posos oro.
29 E! rematador depositará en manos del Mayordomo do propios del Ayuntamiento ó do quien lo 6U3titii3'a para garantir sn responsabilidad, la mitad dol valor del remato ó en contrar.o caso, carta autorizada do persona de arraigo á respondor de las resultas do su manejo como rematador; y si hiciere el depósito do la indicada cantidad, al producir la solicitud, lo acreditará acompañando certificación dol citado Mayordomo 6 del quo sos.
39 Las proposiciones so harán on pliego cerrado dirijido al Sr. Alcalde Presidente, como queda dicho on ol anuncio del remate.
49 Si.en las solicitudes do asjiirantos hubiese dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas verbibs en cinoo minutos, adjudicándoselo ol arbitrio al que mejor lo hicie e, pero llenando siempro el requisito que proviene el art. 19
5g Miéntras dure el período del remato quejará on depósito la cantidad á quo so rofioro el artículo 29 la cual será devuelta tan pronto como aquol termino, ó sea el año económico porquo lo verificó.
6g Si durante el trascurso dol remate quisiere separarlo el rematador, podra hacerlo, pero os oon-dicion expresa que la cantidad depositada ingresará en los fondos dol Municipio, sin quo aquel tenga acción alguna á reclamar su devolución, sacándose el arbitro» a nuevo remate porol tiempo que falto para su terminación.
79 Los gastos que so originen por eoncoptodo anuncios, impresos y otros, serán do cnentny cargo del ícmatador, asi como el papol para reintegrar lo expediente.
Modelo de proposiciones.
D. N ,.N...vecino de.........hacendado ó de! comercio de......eitierado del pliego do con licionos
publicado en ia Gaceta y Bolotin oficial de la Habana, para el remate del arbitrio vendedores ambulantes, correspondiente al año económico do 1879 á 80, en eso término municipal, ofrcoe servirla por lu suma do.’.....y en garantía acompaña la «orla do D.
N...N... o en su defecto, la do dopósito en mano» del Mayordomo ó dol Ayuntamiento, conformo lo esplica en su artículo 2o el citado pliego do condiciones, a las cuales sec ñe estrictamente.
Han Nicolás...do......do 1879
Firma del postor.
Y para su publicación en la Gaceta y Bolotin oficial, expido el oresento en San Nicolás á 27 de Setiembro do 1879 —Ldo. José G. délos Ríos,
QUISTA SECCION
£¡9X0X03.
Don Francisco NovnlyMartí, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, ¡lamo y emplazo á los quo so consideren non derecho á heredará D. José Iriondo y Aizpire, natural de Mallavia, en el término de Vizcaya, provincia de Burgos, soltero, vecino que fué de esta villa y que falleció en Cabañas sin disposición testamentaria, para que en el término de treinta dias comparezcan en este Juzgado con los justificantes necesarios, á hacer valer eu acción á la herencia.—Que asi lo he dispuesto en el juicio abintestato del mismo. Guana,jay Octubre primero do 1879.—Francisco Noval y Marti.—Do ó¡-den do tu señoría, Manuel de J. Arocha. E O 9