ponsable, como Corporación, del plazo vencido y no satisfecho, siéndolo también in solidum todos sus individuos con sus bienes particulares.
CAPITULO QUINTO.
Procedimiento contra los contribuyentes morosos.
El Recaudador davá
Art. 30: Terminado el plazo dentro del cual debe hacerse en las oficinas el pago de la contribución directa, según las Instrucciones respectivas y según los anuncios publicados, se considerará moroso al contribuyente, que no se haya presentado á satisfacer su cuota.
Art. 31. El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurre desde luego en el recargo de dos por ciento sobre el importe de su cuota.
Art. 32. La Administración Económica publicará inmediatamente una orden, fijando un dia, desde el cual irán agentes de la recaudación á cobrar á domicilio con el mencionado recargo do dos por ciento.
Estos agentes serán nombrados por el Jefe Económico á propuesta del Jefe de la Sección de recaudación ó del recaudador según los casos, y para empezar su cobranza á domicilio, deberán presentarse al Alcalde de la jurisdicción, el cual, visto el nombramiento, los autorizará á desempeñar su cargo.
Art. 33. Si los agentes de la recauda eion no consiguen cobrar de un contribu yente su cuota y el recargo, le exijirán que respalde el recibo, le advertirán que se vá á proceder contra él por la vía de apremio, y darán cuenta al Jefe Económico. Si el den dor se niega á respaldar el recibo, el agente hará que lo respalden dos testigos
Art. 34. La vía de apremio consta de dos grados ó partes; en la primera se procede contra el deudor, embargando sus bienes muebles, y en la segunda sus bienes inmuebles.
Art. 35. Serán exceptuados del embargo y venta para el pago de los débitos procedentes de estas contribuciones:
1? Los ganados destinados al cultivo dé la finca ó acarreo de los frutos, y los carros, aperos, máquinas y demás instrumentos de labor.
2? Los instrumentos, herramientas ó útiles que los artesanos necesiten para sus trabajos personales.
39 La cama compuesta de las piezas ordinarias del deudor y su consorte y la de los hijos que vivan en su compañía y bajo su potestad.
49 Los libros propios de los profesores de jurisprudencia, medicina, enseñanza y demás facultades científicas.
59 Los uniformes, armas y equipo de los militares.
69 Los esclavos destinados á la labor de los ingenios y al cultivo de cualquiera otra clase de fincas, se considerarán como parto de ellas y no podrán embargarse en concepto de bienes muebles.
Art. 36. Los apremios se harán siempre por medio de ejecutores, los cuales serán nombrados por los Jefes Económicos, por los Recaudadores ó por los Alcaldes, según la forma de la recaudación; pero en
P
bles
autorización se pr pueblo en donde ha de hacer el cobro, impetrando su auxilio, y obtenido requerirá al deudor al pago.
29 Si el deudor no paga en el acto, procederá el ejecutor á embargar bienes inmuebles en cantidad á lo más triple de lo que importen el principal, los recargos y las costas.
39 Hecho el embargo, se continuará el procedimiento en la misma forma que establece el artículo precedente, sin más diferencia que la de haberse de anunciar la subasta por término de 30 dias, debiéndose poner los anuncios en la capital de la Provincia y en el pueblo, donde radiquen las fincas.
49 Verificada la venta, se pasará el expediente al Jefe Económico para la aprobación del remate, y se requerirá al deudor para que otorgue la escritura al adjudicatario: si no quisiera otorgarla, se hará constar así en el expediente, y la otorgará el Jefe Económico por ante Hacienda: en la escritura de la causa de la venta y la subasta.
Art. 41. En el l9 y 29 grado de apremio el contribuvente moroso sufrirá ade-más del 2 p.g que se le impone como recargo de morosidad, otro nuevo con sujeción á la císcala siguiente:
ler Grado. 2? Grade.
ide al Jefe declarando y las partidas que hayan sido tidad prefijada; los leerá todos íntegramente en voz
1 e ai aeie, ueiq»lamí j------ l , P .•	alta y clara, y anotará en una lista el nombre del
postor y el tipo de la oferta.
8.	á Concluida la lectura de los pliegos, el Presidente invitará á los señores vocales de la Junta y á los del público que se hallen presentes, á examinar, si gustan, por sí mismos las proposiciones presentadas.
9.	a En seguida y eon relación á la Junti ñtal, el Escribano Secretario separará
otras
resúmenes
soreria, unas v semanales.
Art. 52. En el Libro de apremios los ecaudadores anotarán correlativamente to-
esta
i de las
dos los que expidan; haciendo constar el dia proposiciones relativas á las demás provincias y el en que principia cada uno, lostrámite» que¡ Habfma mlsnia, propondrá ála Junta que se decla-
Reglamento de 3 de Julio de 1848 y Real orden de 24 de Marzo de 1829.—De Real orden comu nicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo trasE-do á V. E. para los efectos que se indican en el anterior inserto.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Agosto de 1879.—El Subsecretario, E. de Cisneros.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de ]a preinserta Real disposición, de su orden se publj ca en la Gaceta para general conocimiento. Habana 22 de Octubre de 1879.
Joaquín Carbonell.
el Escribano de se hará relación del resultado de
lleva, las costas que causa y el resultado que produce.
Al fin de cada trimestre se cortará el Libro y de él se extractará una relación de
re provisionalmente el remate á favor de la propo-i sicion mas ventajosa entre las presentadas.
10. Si resultaren dos ó más exactamente ¡ iguales, el Presidente declarará que durante diez los apremios del respectivo período para j minutos se admiten de viva voz pujas á la llana acomDañarla á la liciuidacion trimestral de ; entre los autores de las dichas proposiciones, a_dju-
8
4
6
5
4
Hasta $ 250 inclusive de
débito............,.... 7 p.g
De 251	á	500............ 6	»
De 501	á	1500........... 5	»
De 1501	á	2500........... 4	»
De 2501	arriba...,....... 3	»
Art. 42. Cuando haya de perseguirse ejecutivamente por la vía de apremio al Alcalde ó á los Concejales de un pueblo encabezado ó á un recaudador, será el Jefe Económico el que nombre los ejecutores y dirija los procedimientos.
Art. 43. Los procedimientos de apremio son exclusivamente gubernativos, y en ellos no pueden intervenir los Tribunales de justicia, miéntras solo se trate del inte-rés directo de la Hacienda.
CAPITULO SEXTO.
Partidas fallidas.
Art. 44. Se llaman en los padrones de contribución «partidas fallidas» las que no pueden hacerse efectivas.
Art. 45. La declaración de «partidas fallidas» se hará siempre por la Diroc cion, mediante un expediente para cada una de ellas, y no puede hacerse sino después de agotada la vía de apremio.
Art. 46. El expediente se instruirá en la forma siguiente:
l9 El recaudador enviará al Jefe Económico de la Provincia el expediente de aprfemio de la persona de que se trate, dándole parte de haberse agotado aquella vía sin resultado alguno.
29 El Jefe Económico ampliará dicho - . expediente con el informe del Sr. Cura de estos dos últimos casos los nombramientos* }a Parroquia sobre la pobreza del deudor y deberán comunicarse al Jefe Económico de	•
la Provincia para su aprobación. f
Art. 37. Los ejecutores desempeñarán su oficio br-jo la inmediata dirección y responsabilidad del que los nombre; pero la Administración pública tiene en todos los casos el derecho de examinar sus actos y de impedir y castigar las ilegalidades y abusos que cometieren, sin perjuicio de lo cual los que hubieren hecho el nombramiento, serán civilmente responsables de dichos abusos y dichas ilegalidades.
Art. 38. Los recargos y dietas, que devenguen los ejecutores, serán de cuenta de los causantes, así como los derechos de los peritos ó tasadores, los de los pregoneros y el valor del papel sellado, que se invierta en cada expediente, aún cuando éstos se instruyan en el de oficio, en cuyo caso de-bei*á hacerse el reintegro correspondiente.
Art. 39. El procedimiento del primer grado de apremio es el siguiente:
l9 El ejecutor provisto de la correspondiente autorización del Jefe Económico, se presentará al Alcalde del domicilio del contribuyente, impetrando su auxilio; y obtenido, requerirá al deudor al pago.
29 Si el deudor no paga en el acto, procederá el ejecutor á embargar bienes muebles y semovientes, frutos ó rentas de aquel en cantidad bastante á cubrir el principal los recargos y las costas.
39 Hecho el embargo se conminará al deudor á pagar su descubierto en el término de tercero dia con el recargo y las costas causadas hasta entonces.
49 Si el deudor paga, se levantará el embargo inmediatamente.
5° Si no paga, se procederá á la tasación de los efectos embargados, por medio de dos peritos, uno nombrado por la parte, y otro por el ejecutor: el tercero en caso de discordia será nombrado por el Alcalde.
69 La venta de los efectos embargados se hará en subasta, anunciándose por término de diez dias en la capital de la Provincia y en el pueblo donde se hacen las diligencias.
79 Si no se preséntára postor alguno que cubra la tasación, se procederá á segunda subasta, rebajando el precio una tercera parte.
89 Realizada la venta, el producto se aplicará á pagar el crédito de la Hacienda los recargos y las costas.
99 Si la venta no produjera lo suficiente, se ampliará el embargo, y se verificará otro remate en la misma forma que el primero
acompañarla á la liquidado que hablan los artículos 10, 15 y 26.
Art. 53. Al terminar el año económico, los encargados de la recaudación, entregarán cerrados y bajo inventario los libros respectivos, los cuales se conservarán en el Archivo.
CAPITULO OCTAVO.
Disposiciones disciplinarias.
Art. 54. El funcionario público, que en cualquier forma falte á las prescripciones de esta Instrucción, incurrirá en falta leve ó grave según los casos y será castigado con sujeción á lo que dispone el capítulo 99 del Reglamento orgánico de las carreras civiles.
Art. 55. El Recaudador que falte á cualquiera de las obligaciones que le imponen esta Instrucción y el pliego de condiciones, con que se haya verificado la subasta, incurrirá en una multa de 50 á 1000 pesos, que le impondrá la Dirección General, pré-vio espediente. El espediente lo incohará
proposiciones
dicándose el remate á favor del que, al terminar los diez minutos, hubiere hecho la oferta más ventajosa. Las reducciones, que en estas pujas se hagan, no podrán ser por menos de cinco centesimos
11.	Con relación á las proposiciones, que se refieran á las otras provincias, la Junta de la Ha baña procederá en la misma forma que acaba de establecerse; pero la adjudicación provisional se hará condicionalmente hasta conocerse el resultado de la subasta en las respectivas capitales.
Terminado el acto de la subasta, se levantará acta que firmarán el Presidente y todos los vocales presentes.
12.	En las demás capitales de provincia se seguirá el mismo procedimiento; terminada la licitación se redactará inmediatamente por duplicado y sin levantar la sesión el acta de todo lo acaecido con enumeración minuciosa de las proposiciones presentadas. Los dos ejemplares de este acta cotejados y certificados por el Escribano Secretario serán firmados por los Señores de la Junta; uno de dichos ejemplares quedará en poder del Jefe Económico para los debidos efectos y el otro en poder del Gobernador Civil Presidente, que cuidará de remitirlo á la Dirección por el primer correo en pliego certificado.
El.Jefe Económico además dará parte inmediatamente por telégrafo á la misma Dirección Ge-
la Administración Económica respectiva, neral fiel resultado de la subasta, en el momento de encontrar la falta, dando ¡	13. La Dirección General, así que haya
sin demora aviso á la Dirección, y remi- ¡ recibido las actas de todas las provincias, convo tiéndolo á la misma en cuanto se halle con-j «ará á la Junta, de que habla la.condición segunda
venientemente preparado para resolución, i y presentará dichas actas; y la Junta en vista de Si las faltas tuvieren carácter de desfalco ó!10 Tie ^arrojen en comparación con las pro-
de abuso grave, la Dirección propondrá al Gobernador General la rescisión del contrato.
Habana 22 de Octubre de 1879.

El Director General de Hacienda,
Lope Gisbert.
con certificación del Ayuntamiento respectivo, de hallarse el presunto fallido exento del cobro de la cuota municipal.
39 Con estos antecedentes y su dictá-men remitirá el expediente á la" Dirección General.
49 La Dirección resolverá y comunicará la resolución al Jefe Económico, y éste al recaudador, dándose de baja la partida declarada fallida en el cargo respectivo.
Art. 47. Al rendir el recaudador su cuenta trimestral, acompañará relación de todas las partidas declaradas fallidas, durante el mismo período.
CAPITULO SEPTIMO.
De los libros que deben llevar los encarqados de la recaudación.
Art, 48
caudacion llevarán por cada
Todos los encargados de
re-
contribucion
que recauden, los libros siguientes: Diario de cobranza; Libro do Caja, Sumario de cuentas y Libro de apremios, según los modelos que se les comunicarán.
Estos libros estarán encuadernados y foliados: su primera y última hoja serán de papel del sello tercero: en la primera se expresará el objeto del libro, la contribución á que se destina, el año para que hade servir y el número de los folios que contiene, con la firma del Jefe Económico y del Contador y el sello de la Administración Económica. Todas las demás fojas serán rubricadas por los indicados Jefes y selladas con el mismo sello.
Art. 49. En el Diario de cobranza se anotará diariamente y partida por partida todo cuanto se vaya cobrando y se especificará:
El dia de la cobranza.
El número del recibo talonario.
El nombre del contribuyente.
El año económico á que se refiere el impuesto y
09 EÍ importe de la cuota cobrada.
Este libro se cortará diariamente, haciéndose la suma de lo recaudado en el dia.
Art, 50. En el Libro de Caja se anotarán :
- I9 Las cantidades cobradas diariamente, según los asientos delDiariode cobranza.
29 Las entregas hechas en las Depositarías locales ó en la Tesorería principal.
. Art, 51. En el Sumario de cuentas se abrirán separadamente por ccDebe» y «Haber» la de cada contribución por cada Administración ó Colecturía. En el «Debe»
Pliego de condiciones, con estricta sujeción al cual ha de verificarse la subasta de la recaudación de la contribución directa el 20 de Noviembre próximo, á las doce en punto del dia, según lo dispuesto en el artículo 3.° del Decreto de esta fecha.
La recaudación del Impuesto directo sobre la propiedad Rústica y la Urbana, la Industria y el Comercio, las Profesiones y las Artes, la Tarifa fija y otros medios de producción se adjudicará en - Para la pública subasta con sujeción á las siguientes con-! Para la dieiones:	‘ —
1.a Se subasta separadamente 1& recaudación i Para la cada una délas seis provincias en que está, Para la
posiciones directamente presentadas, declarará cua es la más ventajosa y hará la adjudicación provisional para cada provincia, adjudicación que e Director General comunicará por telégrafo seguidamente al Gobernador Civil y al Jefe Económico De esta sesión se levantará también el acta correspondiente.
14. La .adjudicación provisional se notificará inmediatamente por medio de un oficio al agraciado, el cual en el término preciso de ocho dias habrá de constituir la correspondiente fianza, so pena, si no la constituye, de que la Dirección de clare desierto el remate, con pérdida del depósito que quedará á favor de la Hacienda.
Las fianzas habrán de prestarse en oro o en efectos cotizables al precio de la cotización media del mes precedente al del otorgamiento, y serán las siguientes:
Para la recaudación de la provincia de
la
de
125000
50000
30000
40000
25000
10000
Fo'it ca.—Asuntos Judiciales.
Por el Minia1 erio de Ultramar so comunica con fecha 23 de Setiembre último, al Excmo. Sr Gobernador General, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.—En atención á no haberso pre. sentado á tomar posesión de su destino I). JUaa Valdes y Pages, Pi omotor Fiscal electo del Juz. gado de primera instancia de Guanabacoa, S. M el Rey (q. D. g.) se ha servido dejar sin efecto la Real orden de 15 do Enero próximo pasado en que se le nombró para dicho cargo.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 18 de Octubre actual se publica en la Gaceta oficial [-ara general conocimiento.
Habana 21 de Octubre de 1879
Joaquín Carbonell.
Política.—Vice-Real Patronato.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 28 de Setiembre último, al Excmo.Sr! Gobernador General :a Real orden siguiente: «Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) oido el Consejo de Es'ado on pleno, ha tenido á bien conceder con esta lecha el pase regio a' Breve de su S¡ ntidad por el que nombra Obispo de esa SantaIgles'a Ca edral de laHabana, á D. llamón Piérda, con las reservas y modificaciones que el misino contiene, y mandar al propio tiempo qUe se expidan al nuevo Prelado las ejecutoriales para 'os efectos procedentes»
Y acordado por S. E. su cumplim'onto en 18 del actual, de su superior orden so publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 21 de Oc ubre de 1879.
Joaquín Carbonell
dividida la Isla, es á saber: la Habana, Matanzas, Santa Clara, Pinar del Rio, Santiago de Cuba y Puerto Príncipe.
2.	a El acto de la subasta tendrá lugar para la de la provincia de la Habana en la Dirección General de Hacienda ante una Junta formada por el Director General Presidente, y los siguientes Yocales: el Sub-Director, el Contador General, el Letrado Consultor, el Jefe Económico de esta Provincia, y los dos mayores contribuyentes que residan en esta Capital por cada uno de los ramos de riqueza Rústica, de riqueza Urbana, de Industria y Comercio y de Profesiones y Artes. Asistirá el Escribano de Hacienda que actuará como Secretario. Para que se celebre el acto bastará que se reúna la mayoría de los vocales.
3.	a La subasta para las demás provincias se verificará simultáneamente en la Habana ante la 1 Junta que establece la condición precedente; y en la capital de la provincia respectiva ante una Junta1 compuesta del Gobernador Civil, como Presidente honorario; el Jefe Económico que, sentado á su derecha y tomando su venia,
Habana...................	$
de Matanzas. ... .......... „
de Pinar del Rio........... „
Para la de Santa Clara............. „
de Santiago de Cuba.......	„
de Puerto Príncipe..... . ....	„
15.	La adjudicación definitiva del servicio se hará por el Gobernador General á propuesta de la Dirección General de Hacienda, así que se haya constituido la fianza y se notificará inmediatamente al adjudicatario, el cual en el preciso término de cinco dias, otorgará la correspondiente esciútura ante el Escribano de Hacienda, pudiendo seguidamente comenzar la cobranza con entera sujeción á la Instrucción, que hoy se publica y que en la parte necesaria se considera como parte integrante de este pliego.
16.	Los depósitos de las proposiciones que no hayan sido admitidas, serán devueltos con toda puntualidad al dia siguiente de la subasta.
Habana 22 de Octubre de 1879.
El Director General de Hacienda, Lope Gisbert.
MODELO DE PROPOSICION,
con sujeción al cual han de presentarse las proposiciones para las subastas arriba anunciadas, advirtiendo que no serán admitidas las que no se
.	dinjirá el acto como sujeten estrictamente á dicho modelo.
I residente efectivo; el Contador de la Adminis- D. N.......................enterado del pliego de con
I9
29
39
49
Art. 40. Si no se encontraren al deu- ¡ se pondrá la cantidad contraída y las altas dor bienes muebles para cubrir su débito, que. se vayan declarando, y en el «Haber,» se procederá al segunde grado de apremio| las cantidades recaudadas,' siegun las liqui-
en la forma siguiente:
¡daciones semanales, las baja,¡5 que se vayan
traeion Económica, el Oficial Letrado de la misma, los dos mayores contribuyentes por cada uno de los conceptos de contribución directa, en la misma forma que se establece para la Habana; y el Escribano de Hacienda que actuará como Secretario. Para que se celebre el acto bastará que se reúna la mayoría de los vocales.
4.	a Toda persona que quiera tomar parte en estas subastas, habrá de constituir en oro prèviamente el depósito de cinco mil pesos, si quiere hacer postura á la recaudación de la provincia de la Habana, de cuatro rail por Matanzas y Pinar del Rio, tres mil por Santa Clara y dos inil por Santiago de Cuba y Puerto Príncipe.
El depósito para la subasta de la provincia do la Habana se hará en la Tesorería Central, y los do las otras cinco en la misma Tesorería ó en las de las respectivas Administraciones Económicas, i El que quiera hacer simultáneamente postura a misma Provincia en su capital y en la Ha-sólo necesitará hacer un depósito, y podrá presentar con una de las proposiciones la carta de pago, y con la otra un certificado del depósito que le expedirá la Tesorería respectiva.
5.	a La base para la subasta es el premio de recaudación que se fija en la forma siguiente:
Para la provincia déla Habana. .	2’10
dieiones para la subasta de la contribución directa, publicado en la Gaceta Oficial del 24 de Octubre último, hace proposicioiqpara la de la provincia de...............por el {aquí se expresará en
letras el tanto por 100 de premio,) sujetándose en un todo á la Instrucción y á las condiciones que expresa el indicado pliego.
Habana de Noviembre de 1879.
Aquí la firma y rúbrica.
SECRETARIA.
Secciou de Política.-—Personal.
a un baña
P-o
"	la de Matanzas............. 2’00	“
“	la de Pinar del Rio........ 2’25	“
“	la de Santa Clara.......... 2’00	“
“	la de Santiago de Cuba. . . .	3’35	“
“	la de Puerto Príncipe......	3*1,5	“
Se considerará como mejor postor aquel que ofrezca hacer la recaudación por menor premio. Las reducciones se harán de 5 en 5 centésimos de unidad por lo ménos.
6.	a Las proposiciones deberán hacerse con
estricta sujeción al modelo adjunto, y acompañadas de las cartas de pago justificativas del depósito prévio, se presentarán á la Junta en el dia de la celebración de la subasta, durante treinta minutos, contados desde el momento en que el Presidente de dicha Junta la declare constituida y dé principio al acto.	*
Las proposiciones que íe presenten á la Junta de la Habana, deberán expresar en la cubierta la provincia á que se refieran.
7.	a El Escribano Secretario recibirá los pliegos, y los numerará correlativamente sobre la cubierta. Trascurridos los treinta minutos que establece la condición precedente, el Presidente, declarará terminada la admisión de pliegos y ordenará al Escribano que los vaya abriendo.
El Escribano los abrirá, haciendo constar que traen sus respectivas cartas de depósito por la can-
E11 Real orden del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha doce del actual, lo siguiente:- Enterado el Rey [q. D. g.] del expediente instruido con ijvotivo del nombramiento de Cónsul general de China en la Habana, á favor de Mr. Liu-Liang-Inan; S. M. se lia servido disponer autorice Y. E. al Gobernador General de la Isla de Cuba para que admita á Mr. Lin Liang-Inan, al uso y ejercicio de su empleo bajo las condiciones impuestas igualmente á todos los Cónsules de las demás Naciones en los dominios de España en Ultramar, que se detallan en el Reglamento de 3 de Julio de 1848 y Real orden de 24 de Marzo di' 1829.-*-De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para los efectos que se indican en el anterior inserto.—Dios guarde á Y. E. machos años.—Madrid 20 de A gosto de 1879.—El Sub secretario, E. de Cisneros.”
1 Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 del próximo pasado Setiembre y bajo el número 2548, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Gobernador General déla isla de Puerto-Rico, lo siguiente:— Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número doscientos sesenta y seis de tres de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho, en la que con motivo de una reclamación de D. Luis Sanquírico, olc-cto Oficial primero Administrador de Reñías y Aduanas de Areeibo, consulta acerca de los haberes que deben abonarse á los que por falta de fianza no lleguen á tomar posesión del destino para que fueron nombrados y obtengan otro que no requiera esta garantía; 'Considerando que semejante omisión es sólo imputable al funcionario elec'u porque al recibir la credencial no puede ni debe ignorar la calidad del destino quo se lo confiere; Considerando que la falta de posesión personal debida á actos ú omisiones dependientes de la voluntad del interesado (anula los efectos de la que virtualmente toma al embarcarse con dirección al punto de su destino, y que todo nombramiento anulado expresa ó tácitamente por dichas causas no dá derechos de ninguna especie; Considerando que si dentro del pozo legal para la toma de poses:ou el electo es propuesto para otro desticoy nombrado porel Gobierno Supremo, hay una razón de justicia y equidad en suponer que el viaje á la ;sla respectiva so hizo en virtud de esto nombramiento, y Considerando porúltimo, que loque se dice respecto de los destinos sujetos á fianza puede en algún caso ser aplicab'e á I03 que do exijan este requisito; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido resolver que los empleados elee'os para un destino de que do puedan tomar posesión por causas que le sean imputables y que deiitro del plazo que para tomarla les está 0011-cedido, fueren propuestos por el Gobernador General para seivir otro empleo cuyo nombramiento obteugan después del Gobiorno de S. M , tendrán derecho cá percibir el sueldo personal de esto destino, desde el dia en quo se ponjza el cúmp’aseá la orden, por la que confirmaudo la propuesta del Gobernador General so les confiera hasta el dia en que tómenla posesión efectiva, y además el mismo sueldo personal por el tiempo do la uave-gaeiun empreudida para desempeñan el caigo d® que no llegaron á tomar posesión, navegación que se considerará como realizada para servir el segundo. Eu los dias que trascurran desde el desembarco, basta que se consigne el cúmplase ántes mencionado, no serán considerados como funcionarios públicos si no desempeñan algún destino con ol carácter de interinidad y en 1«» 'condiciones exijidas para esta clase de servicios. —Da Real urden lo digo á V. ‘A. en contestación á su citada consulta para que sirva de retía en lo sucesivo.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimientoy demás efectos.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento en esta fecha, so publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 18 do Octubre de 1879.
E' Director general de Hacienda,, Lope Gisbert.
En Real orden del Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar con fecha 12 del actual lo siguiente:—Enterado el Rey (q. D. g.) del expediente instruido con motivo del nombramiento de Cónsul de China en Matanzas, á favor de Mr. Chun-Shein-Yin; S. M. se ha servido disponer autorice V. E. al Gobernador General de la Isla de Cuba para que le admita al uso y ejercicio de su empleo bajo las condiciones impuestas igualmente á todos los Cónsules de las demás naciones en los dominios de España en Ultramar que se detallan ea el
Intendencia de Ejército de la Isla üe Cuba.
Sección do atrasos.—Negociado 59
De órden del Sr. Intendente interino del Ejército de esta Isla, so cita por med o del pre sente auuucio á D. Salvador Casanova, Factor que fue de la Zanjyj, á fin de que en el término de 15 días á contar des le la fecha, se presente en la Sección de atra os de esta Intendencia,» hacer valer sus derechos en la recdamacion U» sueldos que á su nombro tiene hecha D. Juan Martinez del Valle; en la inteligencia de que p» eado dicho plazo, se entiende que renuncia á 1° que pueda correspond?rle.
Habana 30 de Setiembre de 1^-79.—El Co-
misario de Guerra, Jefe de Juan de Echenique.
a Sección Directiva,
Obispado de la Habana.
Cede vacante.—Secretaría.
Hallándose vacante el cargo de Notario mayor del Tribunal Eclesiástico del Obispado, por fallecí miento de D. José Francisco de Ayalay Martinez; el M. I. Sr. Vicario Capitular, Gobernador del Obispado, Sede vacante, ha tenido á bien nombrar en esta fecha para el mismo destino, al Ledo. D. Ramón de Ayala y ZayaB.
Y de órden de S. S. I. se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 do Octubre de 1879.—L. Tordo) Martin.