WáI
ìàmatma
■knMSBB»amtmm
Consumo do ganado.
Dobiendo prooederse á la subasta dol consumo do ''»nado do la jurisdicción municipal que so ex-r0sa, bajo ol tipo quo so indica y con sujeción al jilip^ó general do condiciones de primero do Marzo de mil ochocientos setenta y ocho quo so inserta a continuación y estará de manifiesto en la Administración Económica de esta provincia y en !a Colecturía do Rentas do Santiago de las Vegas, lo hago ,apor por medio de esto anuncio para la debida publicidad.
Dicha subasta tendrá lugar el .lia que se determina á las doce en punto do la mañana, siondo simultánea en la expresada Administración y en la Colecturía do Rentas respectiva á que pertoncco el consumo por el cual so abro segunda licitación. Distrito municipal.	Tipo para la subasta.
Martes 29 de Julio do 1879.
Santiago do las Vega*....	$7.500-50 oro al uño.
' Habana 7 do Julio de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
püego general do condiciones para la subasta del
arbitrio de consumo de e-anado do las jurisdicciones municipales de la 1*1«.
I.	55 La subasta se celebrará simultáneamente en ol mismo dia y hora en la Administración de Ren-tas de la Habana y en la Administración ó Colecturía del ramo de la respectiva localidad anto las Juntas compuestas en la Habana, dol Administrador y Conta lor de Eentas de la misma, del Letrado Consultor y dol Oficial del negociado, quo actuará como Secretario, y on las Administraciones y Colecturías rpl ramo fuera do la Habana dol Administrador ó
0	lector y del Contador do Rentas, dol Promotor ppeal, donde lo hubiere y dol Oficial del Negociado como Secretario.
2.	a El contrato b • hará por dos años quo so contarán desdo ol dia quo obtenga su aprobación el remate, previa la garantía quo determina la condición 13.
3. a No so admitirá proposiciou quo no se a;uste al modelo que se acompaña, debiendo igualar ó exceder al tipo señalado en ei anuncio, con la cual se acompañará la carta do pago del depósito que se expresa en la condición 6.55
4.	« Para ser rematador so nocesita no, tenor incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
5.	a Pueden hacerse proposiciones por pliegos separados á uno ó mas distritos municipales expresando on los sobres cuales sean.
6.	* Para la presentación de las proposiciones es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad y carta do pago que acredite haber depositado en el Tesoro ol importo de un írimostre del tipo anuo por el que el arbitrio so saca á pública subasta.
Esto depósito so hará precisamente en metálico, en bonos dol Tesoro de la emisión de veinte millones, ó en acciones del Hunco Español do la Habana por su valor efectivo ó do plaza al tipo del dia anterior al del depósito sobre la baso do oro.
7.	* Las proposiciones so harán en pliego cerrado coa arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad quo se ofrezca para obtener ia adjudicación.
8.	a Los pliegos pueden presentarse indistintamente en la Administración de Rontas de la Habana ó on las Administraciones ó Colecturías de lientas donde so oolebron las dobles y simultáneas subastas desde el dia que so publique el primer anun-oio en la Gaceta hasta la hora en que se abra la subasta.
9.	a L’ogado el dia y hora designado para la subasta so reunirán on las dependencias respectiva monto correspondientes, las Juntas que expresa la condición 1. y durante media hora continuarán recib:éndoso pliegos de proposiciones numerándolos por el orden do su entregay se darán á los lidiadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán mas pliogos y so declarará abierta la subasta á la que so dará principio con la lectura del pliego do condiciones desliaos de locual se abrirán y leerán los pliogos por su orden y si resultaron algunos iguales entro sí, podrán mejorarse las ofertas por sus autorescon pujas ú la llana por espacio de cinco minutos.
10.	La Junta declarará on ol acto cual do las proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
II.	lemodiatamento so redactara el acta del remate, firmándola los individuos de la Jauta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remato no se considerará tal hasta quo no obtenga la aprobación do la Dirección general do Hacionda.
13.	El rematador ontrará en ol ejercicio do sus funciones tan luego seo. aprobado ol remato por la Dirección general do Hacienda.
14.	El nuovo rematador conjplctará dentro do! plazo do quince dias, á contar desdo el en quo tome posesión del remato por vía do fianza, ei trimeslro prèviamente depositado con la diferencia quo resulte entro el tipo do la subasta y el precio obtenido on el remate.
Si trascurrido el expresado plazo no hubiese ingresado en ol Tesoro la mencionada diferencia y solicitado la constitucloi^de la fianza se tendrá por anulado el remato con perdida de la cantidad depositada y do lo recaudado por cuenta del arbitrio que
01	nuevo romatndor deberá babor enterado el primer dh hábil do cada semana.
15.	El rema'ador queda obligado á entregar ol primor dia hábil de cada semana ol importe proporcional oorrespondiento á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por modio del remato on lugar y grado de la Hacienda, adquieren ol derecho de cobrar cu jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta ceutavos on motáiieo por cada res mayor, oomo bueyes, vacas, loros y terneros quo so maten para ol abasto; un p>eso por cada cabeza do ganado menor indistintamente.
17.	Se excoptúan del pago do los derechos de-toi minados on la condición anterior, las reses mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno en las cusas particulares, on las fincas de campe, empresas y establecimientos con tal que sea solo para ol consumo do sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, botóles y colegios do educación.
En el caso probado de que se destine al expendio público alguna do las reses comprendidas en los casos señ Jados on la primera parto do esta condición, ol cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento abonará al rematador ol derecho correspondiente y además sa-tiufará en el papel equivalente ia milita de treinta pesos por la primera vez, y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso, cuyo importe en venti ingresará en Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes quo so boneficion en una jurisdicción municipal, no podrán introducirse on otra para sil expendio sin conocimiento del Romatador dei ar-liirio cu el punto de la introducción, bajo las penas marcadas on ol artículo próximo anterior; bien entendido qu i esta prohibición no quita á los particulares eV dorocho do proveerse para su consumo en ol punió quo mas les acomode, aun cuando sea de extraña jurisdicción.
19.	Si el rematador faltase á alguna do las condiciones estipuladas, se rescindirá ol contrato sacándose á nuevo remato, siendo do su cargo abonar á ja Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, adornas do los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Dirección general do Hacienda resolverá por ia vía gubernativa las cuestiones quo con esto motivo so susciten y en caso de agravio podrán les rematadores acudir en la via contencioso-admi-mstrativs, anto el Excmo. Consejo do Administración.
21.	El Rematador no tendrá derecho á rescindi' el contrato ni á podir indemnización sino en el caso que so rodujeson los derechos que se detallan °u la condición 17.
22.	El Romatador so compromete á participar verbalmente y por escrito á la Dirección general de Hacienda y á la Administración do Rontas á que corresponda la jurisdicción municipal cuyo arbitrio tic consumo doganado lleva en arriendo, la termina-
cion de esto con tres meses de añilot. bajo pena de la multa do una cantiuud igual »! creció del remato duranto el tiempo quo hubiese diferido el axiso.
23.	Si terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este servicio ó verificado el remate del mismo uo hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en esto pliego por un plazo que no excederá de tres meses.
24.	Es obligación de las autoridades civiles y económicas protrjer á los rematadores en la justa percepción dol impuesto; pero no lo os menos la de amparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y véjamenos por parte de los rema'adores.
25.	Todos los gastos que se originen en la subasta incluso los anuncios en la Gaceta oficia1, escritura y demás, hasta quo se dé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta de ésto que habrá de presentar un testimonio por duplicado de la escritu ra en la Direcoion general do Hacienda para que obre los efootos o- rrespondientes.
Habana 19 de Marzo do 1878.—El Sub-Director general do Hacienda, Fidel Guerra.
Modelo de proposición.
D......veclnó de...calle de....n.°...enterado
del anuncio y condiciones quo se han publicado en
la Gaceta de fecha.........para subastar por dos
años oí impuesto extraordinario sobre el consumo
de ganado del distrito municipal de.....ofrece por
dicho servicio la cantidad...pesos en orocada año,
f 'or.iéndose on un todo á las condiciones citadas.
Pecha y firma.
Se escribirá en ei sobre del pliego: «Contiene proposiciones para el impuesto del consumo do ganado de.....» el punto quo sea.
Administración General de Correos.
Estado demostrativo de lo recaudado ó invertido en la Cartería Mayor, durante el mes actual.
CARGO.
	Cartas recibidas	Valor en billetes.
Primera quincena	 Segunda ídem				. 31295	$1564-75 1706-60
«	65427	3271-35
DATA. Sueldo dol cartero mayor	 » de 22 carteros do 19 ciase			$ 135 ... 1540 ... 200 ...
» » 22 de 29 clase	 Gastos según comprobantes.... Gratificaciones idem idem			1320 ... 23 35 53 ...
0071
DEMOSTRACION.
Importe al cargo......$ 3271 35
Idem la data.......... 3271 85
Existencia....................
Quedan existentes de meses anteriores en plata.................................. 8 53 05
Correspondencia y periódicos nacionales y extranjeros distribuidos por los cartoros durante el corriente mes.
Correspondencia nacional que devengó
porte....................... ... .....	65427
Periódicos francos, nacionales.......	6759
Correspondencia extranjera, franca....	5436
Periódicos extranjeros...................... 1436
Correspondencia del Correo interior...	9047
Total do cartas y periódicos distribuidos. 88105
Habana 30 de Junio de 1879.—El Cartero 19 Distribuidor, Francisco Ibern.—El Cartero mayor, Serafín Romeu.—Vto. Bno.—Ei Administrador, Caries de Urjas.
Administración ífcocal de Aduanas.
E! sábado 26 del actual, á las doce de su mañana, so rematarán en el almacén do averías los ffeetos siguientes:
Dos captas conteniendo dos balanzas caídas en pona de abandono, retasadas en 13 pesos 33 centavos oro.
Una caja conteniendo una docena botellas vino tinto coman también de abaudono, en 2 pesos oro; llenándose por ambos las formalides provenidas.
Habana Julio 21 do 1879.—Celestino Barca.
El miércoles 23 del actual á las doce de sn mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientot:
154 corta-plumas y 48 tijeras do escritorio valorados on $200 oro, caídos en pona de comiso por resaltar de exceso en la hoja 25,588 dol vapor «Federico.»
18 cartones con 18 docenas do botines de señora sin adornos, y dentro de los mismos las moñas preparadas, valorados en junto en 432 pesos oro; y caídos en pena do comiso por resultar sin declarar en la hoja 25,734 del mismo buque.
24 kilos cintas de soda y algodón para sombreros, valorados en $430.
50 hojas de vidrio artificiales valoradas en $10, ó sea en junto $440, caídas en pena do comiso por resultar de exceso en la hoja 24331 del vapor «Rita» y llenándose para todos las formalidades prevenidas.
Habana Julio 17 de 1879.—Celestino Barca.
Monte de Piedad de la Habata.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 21060 depositadas en esta Eslablccimiento en 13 de Abril del año próximo pasado acudirá dentro de quince dias á hacerlo valer, apercibida de que se lo entregará al interesado el duplicado quo lia solicitado do la credencial del empeño.
Habana Julio 18 de de 1879.—Juan Balan.]
Junta Protectora de Libertos de- la Provincia de la Habana.
Por el presente so convoca al moroco José, esclavo que fué de D. Diego y do D. Cecilio Plasencia y antes do D. liuillcrmo Murdoch, dueño del cafetal «Recurso,» ubicado en San Nicolás, jurisdicción do Guiñes, á cuya dotación pertenecí», para que se presente on la Secretaría do esta Junta, Empedrado número 7, á fin de que se le provea de cédula de libre; pues como tal lia sido declaradojen virtnd do haber-solo incluido indebidamente en el conso adicional de 1871.
Y nara fu publicación en quince números consecutivos de la Gaceta oficial libro ésta, de orden del Dmo. Sr. Presidente.
Habana Julio 14 de 1879.—Bienvenido Hernández, Secretario.
TIKCERA SECCION.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Departamental de la Habana.—Mayoría.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Gouo-ral en 15 del corriente se saque por segunda vez á remate público el suministro del maíz que pueda consumir el ganado del presidio de esta plaza en todo el presento año económico, el Sr. Coronel Jefe, ha dispuesto so anuncie al público para que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen con sujeción al pliego do condiciones y modelo de proposiciones publicado en la Gaceta oficial do esta capital del dia 17 de Junio próximo pasado, fijando para dicho acto el primero de Agosto próximo á las nueve do la mañana en ol despacho de S. Sría., situado
en el Cuartel de este presidio yon cuyas oficinas estarán también de manifiesto desde fas diez de la mañana hasta las cuatro do la tarde el referido pliego de condicione».
Habana y Julio 16 Je 1879,—El Mayor 29 Jefe,
Manuel Garrido.
Comandancia general del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
D. Emilio de Mazarrodo y López do Araujo, Teniente del Segundo Escuadrón del primer tercio de Guard a Civil, Comandancia de Matanzas, Fiscal por orden Superior.
Ignorándose el paradoro del soldado licenciado Manuel Antón Vara, cuya declaraciones indispensable on la sumaria que sigo contra el Sargento segundo de la quinta compañía del Primer Tercio de Guardia Civil, Comandancia do Matanzas, Manuel Martínez Rodríguez, por arrancarse los galones do su empleo, hallándose do Comandante del Manguito (Ooloc): por la presante llamo cito y omplazo por esto primero y último edicto al soldado licenciado Manuel Antón Vara, para que en ol término de diez dias á contar desdo la publicación del presente se persono á dar su declaración, señalándole la casa quo ocupa la fuerza del Cuerpo oa esta ciudad. Pu-bliquese en la Gaceta oficial do la Capitanía General.
Jaruco, 15 do Julio do 1879.—Emilio de Maza-rredo y López de Araujo.
Ejército de Ultramar en Cuba.
le provea del correspondiente duplicado de la certificación de depósito simplo número 25,339 quo so le expidió en ocho de Mayo del corriente año por la cantidad de ochocientos cincuenta pesos en billetes, so ha servido acordar la Dirección de conformidad con ló dispuesto en los artículos 39 y 156 del Reglamento, que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y demás periódicos de esta capital se oonvoque á las porsonas quo puodan corceptuarse con derecho para impugnar dicha soiioitud, en la inteligencia do que si dentro del término de quinto dia después del último anuncio no se establecióse reclamación en contrario se accederá á la misma, quedan io nula y sin valor a'guno la certificación expedida anteriormente.
Habana 11 de Julio de 1879.—El Secretario,
Eugenio de Nova Caveda.
l'oît-jjio de Oorredores y Nolarlos e«-mereialeg de 1» linbana.
CAMBIOS.
Espada		
Inglaterra	 F rancia			 20£ á 21 P. 60 dlv. / 6| á 7 P. 60 djv.
Alemania		\ 7 A 7} P. 3 d[V.
Estados Unidos		 Oro español	 Descuento mercantil		f 9 A 9 j P. 60 div. 	1 9£ á 10é P. 3 d[V. f 5 y 7 p.g anual B[B.
Regimiento de Orden Público.—Coronela.
D. Manuel León Tamayo, Capitán Teniente del primer Batallón de! regimiento de Orden Público. Por esto mi tercer edicto, y usando de las facultades concedidas á los Oficiales dol Ejército, por las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo por tercera y última vez, para que en el término de diez dias á contar desde la fecha de su publicación, se presento en esta Fiscalía Militar, calle de San Isidro núra. 37, con objeto de dar sus descargos el moreno Higinio Diaz, á quien estoy sumariando por ol delito de atentado á mano armada contra dos guardias de esto regimiento, en la inteligencia quo de no verificarlo en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en reboldia.
Habana 17 de Julio da 1879.—Manuel León.
Comandancia militar de Marina y Capitanía cJl I uerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Guerrero Lamas, natural de Santa Cecilia, en laCoruña, de 29 »ños de edad, de estado casado, herrero y camarero quo fué en Agosto de! año próximo pasado, del vapor correo «Ciudad Condal,» para que dentro do nuevo dias contados desde la primera publicación, comparezcan en esta fiscalía á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción [de aborda del mencionado, seguro quo de hacerlo se le oirá y administrará cumplida justicia, y de no hacerlo so le declarará en rebeldía.
Habana Julio 19 de 1879.—Juan M. Builcr.
Ponton Guadiana.
Comisión Fiscal.
D. Pedro del Peral y Caballero, Teniente de Navio de la Armada, Segundo Comandante del Pontón Guadiana y Fiscal de una causa.
Por el presento llamo al fogonero que fué do la Armada Manuel López García, para que en el término do diez (lias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Comisión Fiscal para hacerlo entrega de los sueldos que devengó du-raute los meses de Abril y Mayo do 1877, en ia fragata Zaragoza.
Habana Julio 11 do 1879.—Pedro del Peral.— Por mandado do S. Sría., Miguel Noroña.
Orden de la Plaza del día 22 de Julio de 1879.
Servicio para ol 23.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel graduado Comandante dél Regimiento de Ingenieros D. Fernando Gutiérrez.
Visita de Hospital.— Batallón Cazadores de Bailen.
Capitanía Genoral..........
Castillo de la Punta.......
Aduana.....................
Banco Español..............
Monto de Piedad............
Administración Económica y Prevención do Voluntarios...
Principal..................
Hospital Militar...........'^RegimientoInfante-
Idcm de Madera............. ¡ ría do Cuba.
Cárcer exterior.............J
Batería do la Reina........ ) Artillería á pié 'de
Capitanía del Puerto....... (	Ejército.
Castillo del Príncipe.......í	Ingenieros	de Ejór-
Gobievno Militar............}	cito.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 19 do la Plaza D. José Martínez.
Imaginaria en ilcm.—El 29 do la misma, D. Ramón Palacios.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto en todos los Hospi-les Militares la primera subasta simultánea celebrada en 30 de Abril último, según disposición del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, con fecha cinco de Marzo próximo pasado; ha tenido á bien dicha Superior Autoridad ordenar que el diez del corriente so proceda para el Hospital Militar del Príncipe en ia Habana á una segunda subasta para el 16 do Agosto próximo venidero, contratando on público remate el suministro por ol término de un año, seis meses, ó tres meses, los artículos siguientes.— Víveres, carne de vac», ternera y carnero, aves, huevos, leche ile vara y de burra, panetelas y bizcochos, leña y carbón, que detalladamente so expresan en la relación que está unida al pliego de condiciones y que son necesarios para las atenciones de esto hospital, principiando el suministro una vez que recaiga la aprobación do dicha subasta, cuyo acto do remate tendrá lugar á 'as doce de la mañana del mencionado dia diez y sois do Agosto, en la-Dirección del ya referido Hospital Militar.
Lo que se anuncia al público para que puedan presentarse como llenadores las personas á quienes interese, siempre que lo verifiquen bajo las basos que respecto a osle Hospital marca ol pliego de condiciones y modelo do proposición publicados en los números, noventa y tres, y novonta y cuatro, y noventa y cinco do la Gacela oficial del mes do Abril próximo pasado y que obran alemas en la Secretaría de esta Junta; donde podrán acercarse para enterarse do todos los particulares concernientes á este asunto que deseen sabor.
Habana 18 de J ulio do 1879.—El Secretario,
José Zaragoza.
No habiendo tenido efecto la licitación verbal, por víveres necesarios á este Hospital Militar del Príncipe, en esta Plaza, para el suministro del mes do Agosto próximo venidero; so anuncia al •, úblico una segunda para las doce do la mañana del veinte y seis del corriente.
Habana 19 de Julio de 1879.—El Secretario,
José Zaragoza.
-Banco Español de la Habana.
Secretaría.
Habiendo acudido á esto Establecimiento el Sr. D. Domingo Diaz y Alonso, en solicitud de quo se
Nota.—Vista la comunicación del colegial I). Juan José Rodríguez, la Junta de Gobierno de esta Corporación ha admitido por su dependiente auxiliar á D. José infante.	« \
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan E. Rubio
I). Julián Romero, dependiente auxiliar del colegial D. AlonsoMeUPortillo.
DE FRUTOS.
3). Laureano Chacón.
D. Enrique Valdés Chacón, dependiente auxiliar del colegial D. Miguel Damany y Sánchez.
Habana 22 de Julio de 1879.—El Sindico interino, M. Nuiies.
Inspección de vigi’ancia del primer distrito.
Queda sin efecto la cédula número 566 de menores expodida en esta Inspección en 31 de Octubre do 1877 á favor de D. Juan Trigas Magrach, natural de ia Habana, de dos meses, por haber sufrido extravío.
Habana 24 do'^Mayo do 1879.—El Inspector, Domingo Prado.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza número 3,954 expedida por esta Inspección en 21 de Setiembre último á favor de D. Miguel Chappotin, natural do ésta, casado, de 70 años y vecino de Industria 140, por babor sufrido extravío.
Habana Mayo 24do 1879.—-P. O.Carlos Herrera.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal número 3,987 expedida en 28 de Marzo do 1873 por esta Inspección á favor do D. Francisco González Alvarez, natural do Asturias, soltero, dependiente, de 30 años de edad, y vecino de la callo de la Amistad núm. 156, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 28 do 1879,—P. O. Francisco de P. Gassol.
Inspección de vigilancia del cuarto distrito.
Queda sin efecto la cédala número 6,012 de comensal expedida en esla Inspccion on 28 de Octubre de 1873 á favor de D. José Carril Gareia, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 17 años, vecino de Manrique 118, por haber sufrido extravio.
Habana Mayo 24 do 1879.—Pablo Recio.
CUARTA SECCION.
srzeisíAS »ai.
Junta Provincial protector :', de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada el veinte y ocho del actual, so acordó declarar libre, como comprendida en los boneficios del artículo 19 de la Ley do 4 io Julio de 1870 á Ursula Prometa do D9 Caridad de su apellido, y que se proceda á entregar á ¡a interesada el documento acreditativo do su nuevo estado, si pasado el término de treinta dias que conceden las disposiciones vigentes, no se interpone por los que se consideren con derecho á dicha esclava el recurso de apelación oportuno.
Y para su publicación on la Gaceta de la Habana en cumplimiento de lo acordado, libro ia presente en Cuba á 30 de Junio do 1879.—El Secretario, Enrique Jl. Izquierdo.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Puerto-Príncipe.
Secretaría.
Declarado libro como comprendido en o1 artículo 19 do ia Ley de abolición gradual el moreno Justo Puig, esclavo de los herederos de D. -Vlauuel Agustín Molin», ha intervenido cpn su conformidad la persoua á cuyo cargo estaba el esclavo, y deseando la Junta legalizar lo hecho por el medio mas expedito, en obsequio del liberto do derecho, ha acordado so convoque por el término do treinta dias al que so considere perjudicado con esa declaratorio, para qúo establezca las reclamaciones convenientes, con apercimiento do quo pasado ese término, se considerará ejecutoriado el acuerdo y se proveerá al moreno Justo Puig de su credencial de liberto.
Para su inserción en la Gaceta do Gobierno, libro el presente eD Puei to-Príncipe á 11 de Julio de 1879. — El Secretario, oulian Campo.
Junta Local de lnstrucú n Pública de Marianao,
El Domingo 27 del corriente en ia Casa Consistorial empezarán los ojercicios para la oposición de la Escuela Municipal, vacante en este Término y continuarán en los dias subsecuentes á las siete Ue la noche liaste quo ‘orminen las asignaturas del programa (‘(invenido por el Tribunal nombrado, con arreglo á les disposiciones vigentes.—Lo que se publica para conocí miento de losSros. opositores y dol público.
Marianao 19 de Julio de 1879.—Vto. Bno.—-El Presidente, Amona.—El Secretario, Manuel G. Cha-pie.
Ayudantía de Marina.—Capitanía de Puerto de Mariel y su distí'ito.
D. José María Lopoz y Ramírez, primor piloto do todos mares, graduado de Toniento de Navio, Comendador de Isabel la Católica, caballero de ssgunda clase del mérito naval, Ayudante do Marina y Capitán de puerto del Mariel y su distrito.
Hago sabor: quo habiendo encontrado en la Costa á sotavento Ue este Puerto, un palo ó percha á fióte, como de diez y siete varas do largo y veinte y tres pulgadas do grueso, siéndooste do pino, se aviso por este modio, á finyle que, ol que se considere con derecho á él, ocurra á manifestarlo, pues de lo contrario transcurridos los treinta días do eBta
.1er. Batallón de Vo-r luntarios.
publicación, contados desdo esta fecha se procedorá según el artículo 208 de la instrucción vijonte.
Mariel y Julio 15 de 1879.—El Capitán do esto Puerto y Ayudante de Marina do su distrito, José María Jjopez.
Hago saber: á la persona que se considere oon derecho á un tirante de pino redondo como de nueve varas de largo, ol cual fué arrojado por el mar á lu Costa de Dominica, se ‘un parte recibido en esta. Ayudantía fecha 1q de Abril; que en el término do treinta dias á contar desdo esta se presente en esta Ayudantía, á manifestar sus derechos, pues de lo contrario, transcurrido dicho término, se procederá según el artículo 208 de la instrucción vigente.
Mariel y Julio 15 de 1879.—El Ayudante dé Marina del Mariel y su distrito yCapitanía de Puerto, José María López.
Ayudantía de Marina de Mantua.
D. Francisco Padrón y Calleros, Alférez de Navio graduado de la Armada y en comisión Ayudante de este distrito de Mantua.
Hago saber quo el dia 3 del corriente, faó abordado por Pablo Ballesta, patrón dol vivero «Carmen» un bergantin-oorbeta quo sin tripulación alguna se encontraba embarrancado en los arrecifes de los Colorado* y el cual, puesto á flote por dicho patrón, ha sido conducido por mí, al surgidero de los Arroyos, á donde en la actualidad se halla anclado y custodiado convenientemente.
Esté buque está cargado según apurece á la vista, do pipas, bocoyes, palo de tinta y cocos. En ol espejo de su popa, tieue la inscripción «Nimrod af Büsoir» y en bub costados «Rüsoir.» En su cámara se le encontró una henderá noruega.
Lo que para su publioidad y para quo pueda llegar á noticia de quien interese; se inserta en el Gaceta oficial por treinta dias consecutivos.
Mantua Julio 9 de 1879. — Francisco Padrón y Calleros.
Ayuntamiento de la Esperanza.
Secretaría.
Debiendo proveerse, según lo acordado por este Ayuntamiento la plaza de Médico munieijial, creada nuevamente,'dotada con el haber anual de setecientos cincuenta pesos oro, se hace público por esta medio á fin de que los aspirantes á dicha plaza pre-sonten sus solicitudes acompañando sus títulos y certificaciones de los servicios que hayan prestado hasta el dia 18 de Julio próximo; pasado el cual, so procederá á formar la correspondiente terna de aspirantes en vista de los méritos y capacidad quo reúna cada solicitante.
Esperanza 18 do Junio de 1879.--JoséEstopé.
Ayuntamiento de Ilcgla.
Secretaría.
El 28 do este mes, á las 12 del dia, en la Sala capitular, se adjudicará eu subasta pública, á favor del que mejor proposiciones hiciere, el aibitrio de marea de carruajes, ol do puestos públicos y ol de vendedores ambulantes, correspondientes á este año económico de 1879 á 80.
Les t ipos de subasta son; para ol 19 de los indicados arbitrios 1600$ en que está calculada su producción en dicho año, para e! 2q, 550$ y para el 39, 850$ todo en oro español.
No se admitirán proposiciones que no cubran los referidos tipos y no estén ajustados estrictamente en un todo al modelo y pliego de condiciones modificado por el Exorno Sr. Gobernador general ‘le acuerdo con ol Excmo. Consejo de Administración, quo se encuentran de mahifiesto con su expediente, de cada uno do los repetidos arbitrios, on la misma Secretaria, todos los dias hábiles.
Habana 12 de Julio de 1879.—José M. Romero.
Ayuntamiento de Cimarrones.
Dispuesto por el Gobierno General se proceda á sacar nuevamente á licitación la construcción de un matadero y Corral público en este pueblo, el Ayuntamiento on cabildo ordinario celebrado el dia eua-tro del actual acordó so intente nueva subasta con arreglo al pliego de condiciones económioas y facultativas que se insertan continuación señalándose un plazo de veinte dias que vencerá el primero do Agosto próximo y tendrá lugar el acto á la una de la tarde del mismo dia en la Sala Capitular ante el Ayuntamiento, pndiendo los que so interesen á la subasta presentar sus proposiciones á mi autoridad dentro del plazo fijado, en pliegos cerrados, expresándose en el sobre que «contiene la proposición que hace D. N. N. para optar á la subasta do la construcción do un matadero y Corral público on este pueblo;» en la inteligencia que el agraciado está en el deber de satisfacer los gastos de publicaciones y reintegres del valor del pupo! del expediente sin cuyo requisito no so hará la adjudicación.
Y en consonancia con lo acordado para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente ccn el fin de'que llegue á conocimiento do todos los interesados.
Cimarrones Julio 9 do 1879.— P. I.—El primor Teniente de Alcalde, Martin Frigola.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 16, 17 y 18 del corriente.
Presidencia.
A solicitud de D. Mariano Soló y Alegret, promovedor del expediente instruido para la construcción de un matadero y Corral público en este pueblo el Ayuntamiento ha acordado declararle con de-reeho á que se le abone por la persona que obteDga la subasta anunciada el importe del plano y pliego do condiciones que presentó y que constan del expe-d ente; y quo se adicione on este sontido la convocatoria quo para dicha subasta se viene haciendo.
Y para general conocimiento iibro el presento ¡ ara su publicación.
Cimarrones Julio 19 de 1879.—Domingo Cade nos.
QUINTA SECCION.
El Juzgado de Paz del distrito de Jesús María, ¡1 cargo del Sr. Ledo. D. Enrique López Villalonga, se ha trasladado A la calle de ian Miguel nrtmera 90, esquina á la de Manrique.—Loque se anuncia al público para general conocimiento. Habana Juiio 7 de 1879.—El Se eretario, Francisco J. Brisen o.	2)
SSZCTOS.
Ledo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito del distrito de Jesús María deesta Capital-
Por el presente y A consecuencia de la testamentaría de D. Matías de la Cruz Guerra, he dispuesto se convoque & sus herederos á fin de que comparezcau el dia veinte y ocho de los corrientes ít las dos déla tarde á la escribanía del actuario á presenciar el inventario dispuesto de los bienes de dicho juicio.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.— Habana Julio 21 de 1874.—Quesada.—Por D. Eugenio Ponton. Juan Andreu.	E O 25
Nos. Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Aboga- . do de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular da este Obispado Sede Vacaute, etc.
Por cuanto se halla vacante por matrimonio de D. José Wenceslao Copinger, la propiedad de la capellanía de setecientos sesenta y cuatro pesos seis reales de principal que mandó fundar I). Miguel Hernández Altu-ro; y sea preciso proveerla oon arreglo A su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos i todos los (pie se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, so presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos lie que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana en diez y ocho de Julio de mil ochocientos setenta nueve.—L. Sebastian Pardo.— Por mandado deS. 8. I. Ledo. José Francisco de Ayala.
Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente, en la Habana en diez y ocho de Julio de mil ochocientos setenta y nueve.-—
—L. José Francisco de Ayala.	E O 2.