
no de nueve dias so convoque por medio de los pe Heló- riódicos Diario de la Marina y Gaceta Oficial, á las I personas que puedan dar luz.de quien sea el citado Pilofla, para las da' cadáver, como asimismo a los que tuvieren conoc;-¡ miento del hecho y sus ciscunstanoias, para q o en Ì3 de Octubre de 1879.—Dr. Paulino Al- el término señalado se presenten onusta fiscalía
| declararlo; seguros que con ello j restai an u la recta administración de justicia.
Habana Octubre 3 de l'¿79.— Juan M. Buller
A D. Miguel Espinosa y Seguí, para las do l<j
v 2o años de Gramática castellana y latina y rica v Poé'ica.
A D. Nicolás Coronado y Francés ó Inglés Habana varez A (fumiga
a
bien á
El Gobierno General do la Isla, se ha servido • probar las alterao'ones ocurridas un el cuadro de Profesores del Colegio «Humanidades do Jesús,» do Güira do Melena, tn la forma sigulent :
Al Pbro. D. Pifad' A. Toyinil, para que espli-lus asignaturas de Doctrina cristiana é Historia 2q »fi> de Gramática castellana y latina,
MERCADO NACIONAL.
AZOCARES.
Nominal.
que
sagrada,-v-----—.............. -	. ... .
afia é Iltstoria de España y general, Análisis
Geogr
Aritmé-
y traducción latina y rudimentos de griego, tica y Algebra y Fundamentos do Religión.
Al Bachiller l). Pablo Trujillo, para las do prí-nv r año de Gramática castellana y latina y Principios v ejercicios de Aritmética y Geometría.
Habana Octubre 14 d> 1879.—Dr. Paulino Al-varez Aguíñ'g 7.
»Sonto de Piedad.
Dirección.
Los dueños délas alhajas contenidas en los lotes que íi continuación se expresan, deberán prorogarlas 6 rescatarlas; pues de no verificarlo así hasta el Viérnes 24 del actual, se venderán en almoneda pública del establecimiento que tendrá efecto el dia 21 del actual y Sábados siguientes.—Juan Daban.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, l!amo y emplazo á D. Joaquín Serviño y su hijo D. Antonio, vecinos quo fueron en Febrero del año próximo pasado de Santa Cruz del Sur, en esta Isla, y cuyas generales se ignoran, los cuales hurtaron el bote «María,» inscrito al fó’io 11 de aquel distrito para auxiliar en la fuga al Jefe de Administración Militar, D. Ciríaco L'oronto, para quo en el léimino de nueve dios corita los desde la primera pub.icacioo so presenten en la Gárce! pública do esta Capital á dar sus descargos en la c-usa que se les foimó en la Ayudantía de Marina de aquel distrito en averiguación do la desaparición de la citada embarcación, apercibidos de lo quo bubieso lugar sino lo efectuasen.
Habana 8 do Octubre de 1879.—Jutn Marta Buller.
Blanco tienes de Derosne y j Rellieux, bajo á regular...
Id. id id. id. bueno á superior.
Id. id. id. id. florete.......
Cogucho inferior á regular, n?
8 a 9, (T. H.)............ 7 á
Cogucho bueno a superior número 10 A 11.................. 7J á
Quebrado inferior a regular
núiu. 12 A 14 id............ 8} A
id. bueno n? 15 á 10 id....... 9 ¿ !li rs.
Td. superior 17 a 18.......... 91 á 9f rs.
Id. florete 11o 19 á20 id.... 9| á 10 rs.
CONTADURIA.
Relación do las alhajas, cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente Ratita fin de Agosto último.
(Se publicó en la Gacela de los dias 19 y 21.)
Subtlelegacion de Farmacia dd distrito de la Rabana y Departamento Occidental.
sello
N.......
ea-
El Excmo. Sr. Gobernador Ger.ora', por a« úér-do do 25 del posado, h$ tenido á bien resolver que se prevenga á b a Subdelegados de Farm: cia de esta Pi-ovir,che que 'obliguen A los farmacéuticos á poner en U porte extener y superior de la puerta un rótulo que dige: Farmacia del Dr. ó Leda. D. N. N.... nombre y apellido, y además quo tengan u con la inscripción: Farmacia dei De. ó Ldo [el ¡ pe.l.ido] con la dirección, calle, número de ¡a o ta y pueblo, con el quo estará obligado á sellar todas las recetas que despache, asimismo en ios rétalos de los botes, vasijas, cajas, papeles, etc., que contengan las medicinas y demás artículos que despache.
Lo que en cumplimiento do ¡o mandado so pu tilica psira general conocimiento, debiendo teuer efl cUí esta orden er. el mus brevo plazo posible.
Ilaba-na 13 do Octubre do 1879. — El Subdelegad'»; Dr. Cayetano Aguilera.
El individuo Manuel Luis González Carballe ra, do la matrícula de la Coruña, se presentará en dia y hora hábil en esta Fiscalía de causas para enterarlo do un asunto que le concierno.
Habana Ocluiré 15 de 1879.—Juan M. Buller.
Comandancia General del Distrito de la Rabana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don ÍDort IVjefina Blanco, Teniente Coronel Guado Comandante y Fircal de la p!az».
gra-
Sub-cheleyacion de Medicina y Clruj'ia del Distrito.
Desde el 15 del corriente queda abierto en la calle do San Ignacio núm. 50, do 12 á 2 da la tarde, ni registro para la inscriclon de títulos do los Sres. P roña-ores de Medicina y Cirnjía, Ci madronas, F e-botomianes ó practicantes; advirt¡óndole!, que no basta hayan sido inscritos en otros libros y f chas anteriores, y do no verificarlo en el de esta Sut-delegación en el término do un moa, á contar desde ¡a indicada focha, se aplicará con todo rigor la pres cripcion del ¡vrt. 15 de' Reglamento.
Habana Octubre 14 de 1879.—E Sub-delegado, Dr. F. Fréneles.
Oasa General fio XSnag^na os.
Junta Económica. —So retalia.
No habiéndose podido rematar el suministro de alimentos de enfermería para este Asilo, en las dos ■Subastas intentadas en los dias 4 y 26 de Setiembre último, y habiendo acordado esta Junta Eoouómica proponer al Excmo. Sr. Gobernador General el aumento de precio* en los artículos que sq subastar; S. E. por acuerdo do 2 del actual tuvo á bien disponer so intentase la torcera con un aumento del lü por ciento sobre los tipos fijados en ol pliego de condiciones aprobado por la Superioridad y pubicado en la Gaceta oficial de 19 de Agosto último.
Lo que por acuerdo ¿lo la Junta Económica, se publica en la Gacoía para conocimiento y á fin de que, las personas quo quioran presentarse como li-cttudoroH de este 8<-rvicio puedan enterarse, se les advierte que en la Secretaría de la Exorna. Junta general d > .Beneficencia y en la do la Eeouómica de este Asilo estará do manifiesto el pliego de condiciones todos los dias hábiles; fijando el dia 4 de Noviembre á las 9 de la mañana para la celebración de la bubasta en las oficinas de este Asilo.
Ferro 14 de Octubre de 1879.—El Secretario, Fauitit.o Cena l y Romaelle.
Debiendo evacuar un acto da justicia en el guar dia civ.l deí tercer Tercio, di spues del regimiento infantería de Ñapóles, Ramón Sotelo Perez.
Y usando do las fucultaden quo conceden las Reales O bonanzas do S. M. á los Fiscales del Ejér cito, por este mi primer edicto, cito, llamo y empla-zo’til expresado individuo, para que en el término do treinta días á contar dos te la publicación del p re sonto edicto, sé píoaente en esU fiscalía, s.ta en los barracones rio h Cabaña ó en la Cunandaueia Militar ó da Armas donde se encuentro, para dicho obje to y de no hacerlo así, so le condenará en rebeldía.
Ilabanatra 9 de Octubre do 1879.—El Teniente Coronel, Comandante Fiscal, León Tjerina.
D.biondo diligencia un testimonio do condena en los soldados Isidro Estevalez Murga, Félix María
Nevarez y Esteban Angulo Zalodivar
Y usando de las facultades que conceden las Iba-les Ordenanzas de S. M, á los Fiscales de Ejército por este mi segundo odicto, cito, llamoy emplazo los expresados individuos, puraque 011 el término do veinte dius á contar desde la publicación del presente edicto, se presente eñ Csta fiscalía, sita en los barracones de la Cabaña ó en la Comandancia Militar ó de Armasen que se encuentren para dicho ob jeto y de no hacerlo así, se los condenará en rebol-día
Habana 9 do Octubre do 1879.—El T. C mandante Fiscal, León Djerina.
7* rs. 7| rs. 8| rs.
arroba oro,
MERCADO EXTRANJERO. N? 12 7J A 8 rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 8} á 9 rs. arroba. Seguir envase, polarización y nú mero.
AZUCAR DE MIEL.
De 6¿ á 7J xs. Idem.
8RES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. CAator L'ama y Aguirre, auxiliar de corredor. D. Emil o E. Rornay, idem idem.
22.	El Rematador se compromete á participar verbalmente ó por escrito á esta Administración Económica y á la U olecturía de Rentas de Remedios, la terminación de este arriendo, con tres meses de anticipación, bajo la pena de la vuelta de una cantidad igual al precio del remate, durante el tiempo que hubiese diferido el aviso.
23.	Si terminado el arriendo no se hubiere subastado de nuevo este servicio ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego por un plazo que no excederá de tres meses.
24.	Es obligación de las autoridades civiles y económicas, protegerá los rematadores en la justa percepción del impuesto; pero no lo es menos la de amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
25.	Todos los gastos que se originen en la subasta incluso los anuncios en la Gaceta de la Habana, y en el Boletín Oficial de esta Provincia, escritura y demás, hasta que sedé posesión del servicio al rematante,serán de cuenta de éste, y habrá de presentar un testimonio por duplicado de la escritura en esta Administración Económica para que obre los efectos correspondientes.
Cuba 11 de Octubre de 1879.—El Jefe Económico, Miguel Norella.
DE FRUTOS. D. José Fontanili1?, ü. Benito Q. Aranguren. Habana 21 ríe Octubre de 1879.-M. Nuñez.
-El Síndico interino,
CUARTA SECCION.
orxoxstAs »sa mvxmxoR.
Provincia de San-
Administracion Económica de la tiago de Cuba.
CONSUMO DE GANADO.
No se admitirán proposiciones que excedan de los tipos siguientes:
Por la construcción de un tramo de nichos, seteu. ta pesos oro.
Por la venta de un nicho, treinta pesos oro.
Por alquiler de un nicho, doce pesos oro.
Depósito provisional, diez pesos oro.
El pliego de condiciones de referencia y los demás documentos que han de rejir en la subasta se encuentran de manifiesto en la Secretaría Municipal.
Y para general conocimiento expido el presente en Holguin á 25 de Setiembre de 1879.—Manuel Befan-court y Ochoa. .
Nota adicional. Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anuncios y pl¡e»0 de condiciones, según lo previene la Real órden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificará ántes precisamente de dársele posesión.
MODELO DE PROPOSICIONES.
MODELO DE PROPOSICION.
D................ vecino de.................calle
de...........no........enterado del anuncio y condi-
ciones que se han publicado eri la Gaceta de la Habana, fecha........... y en el Boletin Ofici d de la Provincia de Santiago de Cuba, de fecha............para su-
bastar por dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganados de la jurisdicción municipal de Ji-
guaní, ofrece por dicho servicio la cantidad de......
pesos en oro cada año, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma
Se escribirá en el sobre del pliego «Contiene proposiciones para el impuesto del consumo de ganado de la jurisdicción municipal de Jiguaní.
D. N..........;.... N..............se encarga del
servicio «Construcción, Alquiler y Cierre de bóvedas» del Cementerio general de esta Ciudad, por la cantidad
de .............pesos [en letras,] expresando el valor
do cada cosa, y por el término de tantos años, con estricta sujeción al pliego de condiciones de que está ins-truido.
Fecha y firma.
En el sobre del pliego se pondrá: «Proposición al servicio de Construcción, Alquiler y Cierre de bó. vedas.»
Debiendo teuer lugar el dia diez de Noviembre próximo á las doce en punto de su mañana el remate del consumo de ganado de la jurisdicción municipal de Jiguaní, bajo el tipo de doscientos setenta y siete pesos setenta centavos oro por cada uno de los dos años en que se subasta, se hace público para que las personas que deseen tomar parte en la indicada subasta presenten sus proposiciones eon sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes:
la La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hora en la Administración Económica de esta Provincia y en la Colecturía de Rentas de Remedios, ante las Juntas compuestas en esta Provincia del Sr. Jefe Económico Contador, Oficial Letrado y del Oficial del Negociado, que actuará como Secretario, y en la Colecturía de Rentas de Remedios se compondrá la misma del Colector, Contador y Promotor Fiscal.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios. Secretaría.
2a El contrato se hará por dos años que se con-
Cc-
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba. Departamental de la Habana.—Mayoría.
Declarados inútiles para el Tren de trasportes de e3te Departamental, tres bueyes y dos mu-las, y a ordado por el Excmo. Sr. Gobernador General su venta en remate público, el Sr. Coronel Jefe ha dispuesto que dicho remate tenga lugar el dia 24 del corriente en el despacho de S. Sría.,- adjudicándose al que mas dier \
Habana 14 de Octubre de 1879.—El Mayor, Manuel Garrido.— Vto'. Bno.— El Coronel Jefe, Gramarén.
TA ROERA SECCION.
C omandancia militar de monna y Capitani t Puerto de la Rabana.
del
Fiscalía do causas.
D. J uan María Butlor y Hurtado do Mendoza, Caballero con Cruz y Placado la Real y Militar ó i-don de San Hermenegildo y de la do 2? ciase del Mérito Nava', Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas criminales de la Comandancia do Marina de esta Provincia.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se próceda á adquirir tres yuntas de bueyes y cuatro mulos, con destino al tren de trasportes de este Departamental; el Sr. Coronel Jefe ha dispuesto se convoquen I citadores por medio de los periódicas de esta Capital, á fin do que les quo quieran hacer proposiciones se presenten en estas oficinas do 10 á 4 do la tarde á enterarse de las condiciones que han de reunir los expresados animales, en concepto de que el remate tendrá lugar el día 24 de! corriente á las 9 de la mañana en el despacho de S. Sría. por modio do pliegos cerrados, adjudicándose al que dentro del tipo señ dado cfrezéa más bajo preoio.
Habana Octubre 13 do 1879.--EI Mayor, Manuel Garrido.—Ytó Bno — El Coronel Jef>, Gramarén.
Orden de la Plaza del dia 21 de Octubre de 1879.
Servicio para el 22.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel Teniente Coronel del Regimiento Caballería dei Principe D. Eduardo Tasicr López.
Visita de Hospíta1.—Com'sion Liquida loi a.
Capitanía General.... ..... > 29 Batallón do Lige-
Parnda. .................. J tos Voluntarlos
Hospital Militar interior. |
Castillo del Príncipe..... í Regimiento de Inge

Consecuente a expediente que estoy instruyendo por haber aparecido flotando en aguas do Tal a-piedra, el 14 de Febroro de' presente año el cadáver de un individuo blanco, desconocido, al parecer ex-tianjoro, abonado, vestido con una camisa do cuartos punzó algo desteñida, do lana, oolor carmelita oscuro, con listas longitudinales, pantalón color giie oicuro y calzoncillos blancor; be dispuerto que par término de nuevo dias so convoque por medio de ios perió.ticos Diario do la Marina y Gaceta Oficial, a las personas que puedan dar luz de quien sea el cita do cadáver, como asimismo á los que tuvieren conocimiento del hecho y sus circunstancias para quien el término señalado se presenten á declararlo en ostá fiscalía; seguros quo con ello prestarán un bien á ta recta administración üj justicia.
Habana 9 de Octubre do 1879.—Juan M. Buller.
Barracones de Ídem Retreta en el parque C nitral 1
Batería de la Reina......... Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en i Jem.—El 39 do la misma D Juan Aymat.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Banco .Español de la Rabana.
Secretaría.
Consecuente á expediento quo estoy instruyendo por hab r aparecido en aguas de la Cortina de Valdes, el 25 de Febrero próximo pasado el cadáver de un hombro blanco desconocido, al parecer ahogan do, vestido con camisa de hilo blanca, pantalón ex tnior de dril crudo y otro interior de dril con listas azules, y blancas; ha dispuesto quo por término de nueve días so convoque por medio de los periódico» Diario do la Marina y Gaceta Oficial á ¡as personas que.puedau dar luz ao quien s:a el Citado cadáver, como asimismo alas quejUrvierou conocimiento dei hecho y sus circunstancias para que en el lérmino señalado so presenten ou esta fisoolía á declararlo, segaras que con ello prestarán un bien á la recta ad miuisUucion üeju-ticia.
Habana Octubre 9 de 1879.—Juan M. Butler.
Consecuente á expediento que estoy instruyendo por haber aparecido íLtaDdo en 'a p aya de San Lázaro frente á la calle de la Perseverancia, el cadáver do un asiático desconocido, al parecer abogado, el veinte y nut-ve de Setiembre pióxirpo pasado, eí cual se bailaba vestido con pautalon de dril aplomado y jaspeado y camiseta do punto da a'go Jon blanca y con uti solo zapato; he dispuesto que por térmi*
Habiendo acudido á esto Establecimiento el Sr £). Domingo R. Porez en solicitud de que bo le provea de un huevo título que lo acredite dueño de las cuatro acciones de este Banco números 2133, 2134 2135 y 2136, por haber sufrido extravío los que señalados con los números 2152 á 2155 respectivamente so lo expidieion en 6 de Junio del año de 1857 ha acordado la Dirección de conformidad con lo dispuesto en el art. 3o del Reglamento, que por 9 números consecutivos de la Gaceta oficial y demás periódicos de esta Capital se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impug nar dicha solicitud; en la inteligencia de que si den tro del término de quinto dia después dol último anuncio no se o-tab’eciese reclamación en contrario re accederá á la misma, quedando nulos y sin valot
alguno los documentos ixpelidos anteriormente
No habiéndose presentado postores en las diferentes ocasiones que se ha anunciado el remate del tejar «Santa Isabel,» perteneciente á D. Carlos Galis Me-neiiclez, con objeto de hacer efectivas las contribuciones Municipales, y del 2}, 10, 15 y 30 por ciento; acordó adjudicárselo el Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad, y deseando sacarlo en arrendamiento para hacer el pago de dichas contribuciones, se ha señalado el dia 30 del presente á las 12 del dia para que tenga lugar la adjudicación de dicho arrendamiento en las puertas de la Sala Capitular, ante la Sección correspondiente, bajo el siguiente pliego de condiciones:
Habana 15 de Octubre de 1879.—El Societario, Eugenio de Nava Caveda.
( olegio «le Corralore» y Nofurion comerciales de la llábana.
CAMBIOS.
España....................— Nominal.
Inglaterra............... 18 á 18| B. 60 dlv.
r»»™...................í ! p.! !d“dp'-
Alemania................. ] 1} á 2J P. 60 djv.
Estado» Unidos...........i ít â ? P-60 dtv.
..........I 8} A 9 P. 3 c,v.
Oro del cuño e-pafiol......... 137[ á 1374 P. à las 2}.
Descuento mercantil...........{6 fQ ft8 £§ anual BlB-
ore,
tarán desde el dia que obtenga su aprobación el remate prèvia la garantía que determina la condición 139
3a No se admitirá proposición que no se ajuste al modelo que se acompaña, debiendo igualar ó exceder al tipo señalado en el anuncio, con el cual se acompaflnrá la carta de pago del depósito que se expresa en la condición 6a
4a Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
5a Pueden hacerse proposiciones por pliegos se-’ parados á uno ó más distritos municipales expresando en los sobres cuales sean.
6a Para la presentación de las proposiciones es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad y carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el importe de un trimestre del tipo anual por el que el arbitrio se saca á pública subasta. Este depósito se hará precisamente en metálico.
79 Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad que se ofrezca para obtener la adjudicación.
8a Los pliegos pueden-presentarse indistintamente en esta Administración Económica ó en la Colecturía de Rentas de Remedios, desde el din que se publique el irimer anuncio en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provinci 1 hasta la hora en que se abra a subasta.
9a Llegado el dia y hora designado para la subasta se reuniráu en las dependencias respectivamente correspondientes, las Juntas que expresa la condición primera y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones numerándolos por órden de su entrega y se darán á los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán más pliegos de condiciones, después de lo que se abrirán y leerán los pliegos por su órden y si resultaren algunos iguales entre sí, podrán mejorarse los efectos por sus autores con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
10.	La Junta declarará en el acto cual délas proposiciones leídas es la más ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remate no se considerará tal hasta que no obtenga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Ci-
il de esta Provincia.
13.	El rematador entrará en el ejercicio de sus funciones tan luego como sea aprobado el remate por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia.
14.	El nuevo rematador completará dentro del plazo de quince dias, á contar desde el en que tome posesión del remate por via de fianza, el trimestre prèviamente depositado con la diferencia que resulta en el tipo de la subasta y precio obtenido en el remate. Si trascurrido el expresado plazo no hubiese solicitado la constitución de la fianza, se tendrá por anulado el remate con pérdida de la cantidad depositada y de lo recaudado por cuenta del arbitrio que el nuevo rematador deberá haber enterado el primer dia hábil de cada semana.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate en lugar y grado de la Hacienda adquieren el derecho de cobrar en jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros, que se maten para el abasto; un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
17.	Se exceptúan del pago de los derechos determinados en la condición anterior, las reses mayores que se maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos, con tal que sea sólo para el consumo de sus moradores. No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y Colegios de educación. En el caso probado de que se destine al expendio público alguna de las reses comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño 6 representante de la empresa ó establecimiento abonará al rematador el derecho correspondiente y además satisfará en papel equivalente la multa de treinta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso, cuyo importe en venta ingresará en arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien en una “jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para su expendio sin conocimiento del rematador del arbitrio en el punto de la introducción, bajo las penas marcadas en el artículo próximo anterior; bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo en el punto que más les acomode, aun cuando sea de estraña jurisdicción.
19.	Si el rematador faltase á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma además de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
29. La Administración Económica de la Provincia resolverá por la via gubernativa, las cuestiones que con este motivo se susciten, y en caso de agravio podrán los rematadores acudir en queja al Excmo. Sr. Director General de Hacienda.
21. El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni á pedir indemnizaciones sino en el caso que se redujesen las derechos que se detallan en la condición 17$
Pliego de condiciones para el arrendamiento del tejar «Santa Isabel» y dos caballerías de tierra de labor anexas al mismo, déla propiedad de D. Cárlos Galis Menendez, situado en la hacienda Camajuaní, término municipal de Taguayabon, y que tendrá efecto el dia 30 del presente mes á las 12 del mismo.
19 Este M. I. Ayuntamiento dá en arrendamien to el tejar «Santa Isabel» y dos caballerías anexas de tierra de labor, por la cantidad de seiscientos pesos en oro anua'es.
2a La duración de este contrato será por cinco
años.
3$ El pago dél arrendamiento será por semestres adelantados.
4$ El arrendatario recibirá la finca bajo detallado inventario, quedando á favor de la misma todas las mejoras que se hagan, sin derecho á indemnización.
5$ El pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que hoy se pagan y en adelante se impongan es de cuenta del arrendatario.
69 Los costos de escrituras, publicación en los periódicos y demás que se originen serán de cuenta del arrendatario.
7a Para presentarse como licitador debe instituir el que lo solicite en la M ayordomía de Propios un depósito igual al diez por ciento del tipo señalado, acompañando en pliego cerrado las proposiciones y carta de pago quo lo acredite.
8$ Los pliegos se admitirán hasta la misma hora déla subasta. Eu caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos, sólo entre los autores de ellas.
9$ La adjudicación se hará al mejor postor. In-me liatamente después del remate se devolverán las cantidades depositadas, excepto la del adjudicatario que permanecerán en caja hasta que se extienda la escritura y se haga entrega del importe del primer semestre.
109 Si el arrendatario dejare de satisfacer algún plazo se rescindirá el contrato y se le exijirá y cobrará el importe del tiempo que tarde en arrendarse nuevamente la finca.
119 El contrato empezará á rejir al tercer dia de comunicarse la aprobación, debiendo ponerse al arrendatario en posesión de la finca dentro de dicho plazo.
129 No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo señalado en la condición primera.
13a La proposición se extenderá en papel dei sello octavo con arreglo al siguiente modelo:
14$ Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real órden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificará ántes precisamente de dársele posesión.
Habiendo sido aprobados por este Ilustre Ayunta-miento los pliegos de condiciones para el remate por loa últimos ocho meses del año económico de 1879—80 ó sea de Noviembre á Junio próximos, de los servicios Municipales «Alumbrado público» y «Manutenciónde presos,» he dispuesto de conformidad con lo acordado por dicha Ilustre Corporación, en sesión celebrada el dia 22 del actual, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletin Oficial de la Provincia, periódico local y cedulones, con objeto de que los interesados dirijan extendidas en papel del sello 80 y en pliegos qprrados sus proposiciones áesta Presidencia con sujeción al modelo inserto á continuación, hasta las 12 y 121 respectivamente para cada servicio, del dia 25 de Octubre en que tendrá lugar el acto de la subasta.
Para que sean admisibles las proposiciones, es requisito indispensable que se acompañe la carta de pago que acredite haber depositado en la caja Municipal la cantidad que se señala, la cual será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios, reservándose el depósito del mejor postor hasta que preste la fianza correspondiente.
No se admitirán proposiciones que excedan délos siguientes tipos:
Alumbrado público, cincuenta y dos pesos sesenta y seis y medio centavos mensuales.
Depósito provisional, treinta pesos oro.
Manutención de presos, doce y medio centavos diarios por estancia.
Depósito provisional, cincuenta pesos oro.
El pliego de condiciones de referencia y los demás documentos que lian de rejir ■en la subasta, se encuentran de maniuifiesto en la Secretaría Municipal.
Y para general conocimiento expido el presente en Holguiu á 25 de Setiembre de 1879.—Manuel Betancourt y Ochoa.
Nota adicional. Será de cuenta del rematador el
pago de derechos de publicación de anuncios y pliego
de condiciones, según lo previene la Real órden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificará ántes precisamente de dársele posesión.
MODELO DE PROPOSICION.
D.N.
D. N................ N............... enterado de
las convocatorias hechas en el periódico local del dia
.......sobre el remate del servicio..............por
los ocho últimos meses del año económico 18 7 9-80,
ofrece la cantidad de [en letras] .............
......... cents, en metálico, sujetándose en un todo
pliego de condiciones de que está instruido, acompañando carta de pago del depósito provisional que está prevenido.
Fecha y firma.
E11 el sobre del pliego se pondrá: «Proposición al remate del servicio............ [el que sea].
Ayuntamiento de Marianao.
A utorizado por el Excmo. Sr, Gobernador Genomi el remate del arbitrio «Lid do írallos» de este rueblo correspondiente al año de 1879 á 80, esto A) untamiento ha señalado ti dia 26 del corriontoá la una de la tardo en la Casa Consistorial parad1-cho remate, pudiondo los qui deseen hacer proposiciones presentar sus pliegos en la Secrotaría hasta una hora ántes de la señalada para el romatc, Enj«-tándoso al pliego que á continuación so expresa.
Lo que se publica para general inteligencia.
Marianao 11 de Octubre do 1879.—E! Secretario Contador, Manuel G. Chaple.—Vt9Bn?—El Alcalde Presidente, Armena.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio de «L'd de gal'oB» en las vailas existentes en este término municipal.
Artículo 19
.........N.............., vecino de.....
..........., enterado del pliego de condiciones publicado para el arrendamiento de..............., ofrece la
suma de....................comprometiéndose á cum-
plir en todas sus partes lo qne se previene en dicho pliego.
Fecha y firma.
Lo que se hace saber de órden del Sr. Alcalde Presidente para general conocimiento.
Remedios 1q de Octubre de 1879.—Antonio Mu-
gica.
No habiendo tenido efecto
por falta de licitadores la subasta d i la casa de tabla y tejas perteneciente á D. Andrés Ilorjales, ubicada en Caibarion, calle de Labordn, esquina á los Egidcs, se dispuso su retasación y verificada ésta por dos peritos, ha si d i justipreciada en rail trescientos sesenta y cuatro pesos treinta centavos en metálico; se hace saber de orden riel Sr. Alcalde munici| al habic-so señalado el dia 25 dei coi riei te á las doce del mismo, para que tenga lugar el remate por auto la Sección corrí spoi -diente. E¡ expediente se encuentra do manifiesto en esta Secretaría para todo el quo quiera enterarse de ó1, así cera > do los gravámenes que se reconocen en la expresada ( asa.
Remedios Oetubro 19 de 1879—Antonio Mugica.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin. Presidencia.
Habiendo sido aprobado por este Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate por dos ó cuatro años del servicio «Construcción, Alquiler y Cierre de bóvedas», en el cementerio general de esta Ciudad, he dispuesto de conformidad con lo acordado por dicha Ilustre Corporación en sesión celebrada el dia 22 del actual, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletin Oficial, periódico local y cedulones, con objeto de que los interesados dirijan extendidas en papel del sello 89 y en pliegos cerrados sus proposiciones á esta Presidencia, con sujeción al modelo inserto á continuación, basta la una del dia 25 de Octubre en que tendrá lugar el acto do la subasta.
Para que sean admisibles las proposiciones es requisito indispensable que se acompañe carta de pago que aoredite haber depositado en la caja Municipal la cantidad que se señala, la cual será inmediatamente devuelta á los qne no resulten adjudicatarios, reservándose el depósito del mejor postor hasta que preste la fianza correspondiente.
Constituye este arbitrio la cantidad de ocho pesos cincuenta centavos oro quo cobrará el remate-dor por cada pelea do galios que se celebre en cualquiera de las vallas de este término municipa1, pa-gaderos ántes de comenzar la pelen.
Articulo 29
La Corporación no se compromote ni obliga co manera alguna á facilitar vallas ni Jooal para dicha» peleas, sino serán dal exclusivo cargo del rematador. Tampoco garantiza las peleas y aunqueu» lengau (íecto, el rematador está obligado á oumpl|r su compromiso de pago, á méno3 que no se suspendan defini'ivamente por disposición superior.
Artículo 3q
El arbitrio se subasta por el término de nn aña y no se admitirá proposición que baje de la canil-dad do un mil y quinientos pesos oro en ol acto de tomar posesión de la subasta, una vez aprobada f(l1' el Gobierno General.
Artículo 49
Lus proposiciones so harán on pliegos cari
rafie»
conforme al modelo quo aparece á continuación
se depositarán y admitirán en esta Secretaría hastíl una hora ántes de la fijada para el remate.
Artículo 59
La subasta tendrá lugar en la Sala Capitular dia y hora que se señalarán oportunamente, )' adjudicará el remato al quo mejores proposicio11^ hiciese; en caso de qne resulten dos ó más vent»J" sámente iguales, se admitirán pujas veibales cnire sus autores por espacio do 15 minutos.
Artícu’o 69
Adjudicado ol remate no so hará alterado118' guna en lo o»tipu'ado, sea cualquiera la causa 9u6 se alegue, ni lugar á rebaja ni á indemnización ninguna especio por causas imprevistas ó por suce sos que no pun ía evitar la Municipalidad.
Artículo 7q
£ nF»
II»
Para ser postor, se requiere el depósito en la Caja Municipal de la cantidad dé quin'-peeos oro, que so devolverán en el acto á los qu0. resulten rematadores, quedando el dol contrríj8 en la expresada Caja para responder a las resul“1 del arbitrio.
