LA HABANA.
NUM. 184:
PERIODICO OFIC IA!, DEC („OltlERVO
_■_Märtös 5 Agosto d6 J_£>7y. N~ii0stï'£i boiioru cío las ISÍiovos. Oii'ccilai'* 011 g1 Monsorrcito
PARTE OFICIAL.
PRIMEUA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
m\im GESIIAL DE LA ISLA HE (IBA,
Secretaria.
LEY PROVISIONAL
para la apiicacion de las disposiciones del Código penal.
(finaliza.)
6V Por denegación de cualquiera diligencia de prueba admisible según las leyes y cuya falta pueda producir indefensión.
7.° Cuando se haya dictado la sentencia por menor ntímero de Magistrados que el señalado por la ley.
8-° Cuando hubiere concurrido á dictar sentencia algun Juez ó Magistrado cuya recusación intentada en tiempo y forma y fundada en causa legal se hubiere desestimado.
62.	a No será admisible el recurso por quebrantamiento de forma, si la parte que intentare interponerlo no hubiere leclamado la subsanacion de la falta, si fuere posible, y hecho la oportuna protesta.
63.	Podrán interponer el recurso de casación:
1.	° El Ministerio fiscal.
2.	° Los que hubiesen sido parte en el juicio.
3.	° Los que, sin haberlo sido, resultaren condenados en la sentencia.
4.	° Los herederos de I03 comprendidos en los dos números anteriores.
64.	a Los actores puramente civiles, no podrán interponer el recurso más que en cuanto pueda afectar á las restituciones, reparaciones é indemnizaciones que hubiesen reclamado.
65.	a El que se proponga iuterponer el recurso de casación por infracción de ley pedirá ante la Sala de la Audiencia que hubiere dictado la resolución un testimonio de la misma, y también de la de primera instancia, si en aquella so hubieren aceptado y no reproducido textualmente los resultandos y cousiderandoB de la de primera instancia.
66.	a La petición expresada eu la regla anterior se presentará dentro de los cinco dias siguientes al de la última notificación de la sentencia ó auto contra que se intentare entablar el recurso.
67.	a Los Tribunales concederán dentro de tres días el testimonio, á no ser que se pidiera fuera de los términos señalados en la regla anterior. En este caso consignarán eu la providencia de denegación la fecha de la sentencia ó del auto, la de su última notificación á las partes y la de la presentación de la solicitud del testimonio.
De la providencia denegatoria se dará copia certificada en el acto de la notificación al que bu hiere pedido el testimonio.
Cuando el que se proponga interponer el recurso hubiese sido defendido como pobre, se hará constar esta circunstancia en el testimonio.
68.	a Contra la providencia denegatoria del testimonio podrá el interesado recurrir en queja á la Sala segunda del Tribunal Supremo, dentro de los sesenta dias siguientes al en que se lo hubiere entregado la copia expresada.
Dicha Sala, con vista de la referida copia y oyendo al Fiscal, revocará la providencia denegatoria, mandando al Tribunal que expida el testimonio de la resolución judicial, cuando se hubiese pedido dentro del término expresado en la regla 66.a, ó declarará en el caso contrario improcedente el recurso, condenando en costas al que lo haya deducido.
Pasados los términos que en e3ta regla se señalan, se considerará consentida la providencia denegatoria y se rechazará de plano la queja.
La interposición de este recurso suspenderá el cumplimiento de la resolución judicial hasta que se decida ó quede desierto.
69.	a Contra la resolución del Tribunal Supremo sobre el recurso de .queja no se dará ninguu otro.
70.	a Cuando el recurrente defendido como pobre lo solicitare, el Tribunal sentenciador remitirá directamente á la Sala segunda del Supremo, I el testimonio necesario para la interposición del reemso, ó en su caso, la certificación del auto denegatorio del mismo.
La Sala mandará nombrar A-bogado y Procurador que puedan interponer el recurso que corresponda, si el recurrente no los hubiere designado al pedir la remisión del testimonio.
71.	a El Tribunal sentenciador, en el mismo din en que entregue ó remita el testimonio de la sentencia ó del auto, enviará á la sala segunda del Tribunal Supremo certificación de los votos reservados, si los hubiere, ó negativa en su caso, y dispondrá que 6e notifique á los que hayan sido parte en la cansa, además del recurrente, la entrega ó remesa del testimonio, emplazándolos para que puedan comparecer en la referida Sala á hacer valer su derecho dentro de los términos fijados eu la regla 68?
Los procesados que no hayan interpuesto «1 recurso podrán adherirse á él, acudiendo directamente á la misma Sala del Tribunal Supremo, si los motivos de casación alegados fueren aplicables á la parte de la sentencia que á ellos se refiera.
72? El recurso de casación por infracción de ley se interpandrá eu la Sala segunda del Tribunal Supremo dentro de los Eesenta dias siguientes al de la entrega ó remesa del testimonio de la resolución. Trascurrido este término sin interponerlo, se tendrá por firme y consentida dicha resolución.
A, En el mismo término se adherirán al recurso las partes que puedan hacerlo.
73.a Este recurso se interpondrá en escrito ó la decisión de plano, al tenor de lo dispuesto en firmado por Abogado y Procurador, en el cual se ¡ la regla anterior, se devolverá la causa al inferior !
expresarán clara y concisamente sus fundamentos, y se citarán la regla que lo autorice y las leyes que se supongan infringidas.
Con este escrito se presentará el testimonio antedicho, si hubiere sido entregado al recurrente.
La adhesión al recurso se interpondrá en la forma expresada en el párrafo primero de esta regla.
Cuando el recurrente pobre tuviere en su poder el testimonio, podrá presentarlo con un escrito firmado por su Procurador, y en su defecto por él mismo ó por otra persona á su ruego, en el cual
manifieste su voluntad de interponer el recurso, y j pendientes á los números l.° y 2 pida el nombramiento de Abogado que se encargue tenor, de su defensa y el de Procurador que le
¡para que la siga, sustancie y termine, conforme á la legislación vigente.
83.	a Las costas consistirán:
1.	° Eu el reintegro del papel de oficio empleado en la causa.
2.	° En el pago de los derechos de arancel.
3.	° En el de los honorarios de los Abogados y peritos.
4.	° En los demás gastos que se hubiesen ocasionado en la instrucción de la causa.
84.	a Cuando se decía? en de oficio las costas, no habrá lugar al pago de las cantidades corros-
de la regla an-
y el ae Jrrocuraüor que le represente, si tampoco lo tuviere. Con la presentación de dicho esci’ito y testimonio so tendrá por interpuesto el recurso.
74.a Cuando el recurrente fuere el acusador privado y el delito sea de los que pueden perseguirse de oficio, presentará su Procurador con el escri to de interposición el documento que acredite haber depositado 1500 pesetas en el establecimiento público destinado al efecto, si el Ministerio fiscal no hubiere preparado ni deducido el mismo recurso contra la sentencia.
Cuando el delito fuere de los que solo pueden perseguirse á instancia de parte, el depósito será de 750 pesetas.
Cuando fuere el procesado el recurrente, presentará á la Sala con el escrito de interposición, el documento que acredite haber depositado 200 pesetas.
f'Si el recurrente estuviere habilitado para defenderse como pobre, quedará obligado á responder de la cantidad referida, si viniere á mejor fortuna.
75.a Eu la sustanciacion y decisión de los recursos interpuestos por infracción de ley contra las sentencias de Cuba y Puerto-Rico, la Sala segunda del Tribunal Supremo se ajustará á lo dispuesto en la Ley provisional de Enjuiciamiento criminal de la Península, pero empleando la fórmula del número 1? del artículo 831, cuando proceda la admisión del recurso, por ser la resolución sobre que verso de las que enumera la regla 55.a, y estar todas ó algunas de las infracciones alegadas comprendidas en cualquiera de las causas expresadas en la regla 56.a y siguientes hasta la 60? in el u si ve, y usando la fórmula del número 2.° de dicho artículo 831, cuando la resolución no sea de las que enumera la regla 55.a, ó siéndolo, ninguna de las infracciones alegadas esté comprendida en las causas expresadas en las reglas 56.a y siguientes hasta la 00.a inclusive.
También la Sala, cuando estime infringida la ley por cualquiera de los motivos alegados, siempre que sean de los comprendidos en las referidas reglas 56.a y siguientes hasta la 60.a inclusive, declarará haber lugar al recurso, y casará y anulará la resolución sobre que verse, mandando devolver el depósito. Por el contrario, si estimare que no ha habido tal infracción, declarará no haber lugar al recurso, y condenará en las costas al recurrente y á la pérdida del depósito, ó á satisfacer la cantidad equivalente, si se hubiere defendido como pobre.
76? En las Audiencias de Cuba y Puerto-Rico la interposición y admisión del recurso de casación por quebrantamiento de forma, y en la Sala segunda del Tribunal Snpremo su sustanciacion y resolución, se verificará con arreglo á lo dispuesto en la Ley provisional de Enjuiciamiento crimi nal de la Península, salvo las modificaciones siguientes: ,
1? El término á que se refieren los artículos 847, 849, 851 y 855 de dicha ley, será de sesenta dias.
2.	a El depósito que exige al querellante particular el artículo 847, será de 1500 pesetas, si el delito fuese público, y de 750, si fuese de los que solo pueden perseguirse á instancia de parte.
3.	a Las causas fundamentales del recurso ú que liace referencia el número 3.° del artículo 848, serán las enumeradas en la regla 61.a de esta Ley provisional.
77.	a Las Audiencias de Cuba y Puerto-Rico y la Sala segunda del Tribunal Supremo procederán respectivamente en la interposición, sustanciacion y resolución del recurso de casación que se funde á la vez en infracción de ley y en quebrantamiento de forma, con arreglo á lo dispuesto en la Sección 5.a del capítulo l.° del título VI de la Ley provisional de Enjuiciamiento criminal déla Península, pero teniendo en cuenta las concordancias y modificaciones establecidas en las reglas precedentes.
78.	a Con análogas concordancias y modificaciones se aplicarán los. artículos de la Sección sexta y sétima del capítulo l.° del título A I de la Ley provisional de Enjuiciamiento criminal á los I recursos de casación que interpusiere el Ministerio fiscal contra las sentencias dictadas por las Audiencias de Cuba y Puerto-Rico y á los recursos de casación en beneficio de los reos contra las sentencias en que se impusiere la pena de muerte.
79.	a En las sentencias de casación que se dicten en los juicios criminales seguidos en Cuba y Puerto-Rico, el Tribunal Supremo se atendrá á lo establecido en la Sección octava del capitulo l.° del título VI de la Ley provisional de Enjuiciamiento criminal de la Península.
80.	a Conforme al principio consignado en el artículo 21 del Código penal, se sobreseerá en las causas pendientes sobre hechos no penados por el mismo, no imponiendo á los reos otras penas que las costas procesales en los casos en que procediere dicha condena. Los Jueces inferiores consultarán el sobreseimiento con la Audiencia del territorio.
81.	a Las causas pendientes sobre hechos anteriores que el nuevo Código califica de faltas, se fallarán desde luego sin más trámites, en el estado en que se encuentren, oyendo á las partes sumariamente, si no lo hubieren sido antes. Los Jueces inferiores consultarán con la Audiencia los fallos que dictaren.
82.	a En las consultas expresadas en las dos reglas anteriores, las Salas de justicia pasarán los autos al Fiscal, y no procedieudo el sobreseimiento
Los Procuradores y Abogados que hubiesen representado y defendido á cualquiera de las partes y los peritos que hubiesen declarado á su instancia, podrán exigir de aquella, si no estuviere declarada pobre, el abono de los derechos, honorarios é indemnizaciones que les correspondieren.
El Secretario del Tribunal ó Juzgado que interviniere en la ejecución de la sentencia, liará la tasación de las costas relativas á los números l.° y 2.° de la regla anterior. Los honorarios de los Abogados y peritos se acreditarán por minutas formadas por los que los hubiesen devengado. Los demás gastos serán regulados por el Tribunal ó Juzgado con vista de los justificantes.
85.	a Hechas la tasación y regulación de costas, se dará vista al Ministerio fiscal y á la parte condenada al pago para que manifiesten lo que tengan por conveniente en el término de tres dias.
En vista de lo que el Ministerio fiscal y dicho interesado manifestaren, el Tribunal aprobará ó reformará la tasación y regulación.
Si se tachare de ilegítima ó de excesiva alguna partida de honorarios, el Tribunal, ántes de resolver, podrá pedir informe á dos individuos de la misma profesión del que hubiere presentado la minuta tachada de ilegítima ó excesiva, ó á la Junta de Gobierno deí Colegio, si los que ejerciesen dicha profesión estuviesen c olegiados en el punto de residencia del Ti-ibunal.
86.	a Aprobadas ó reformadas la tasación y regulación, se procederá á hacerlas efectivas por la vía de apremio establecida en la Ley de Enjuiciamiento civil, con los bienes de los que hubiesen sido condenados á su pago.
Si los bienes dél penado no fueren bastantes para cubrir todas las responsabilidades pecuniarias que se le hubiesen impuesto, se procederá con arreglo á lo dispuesto en los artículos 48, 49 y 50 del Código Penal.
87.	a Cuando el Código se refiera á reglamentos que hayan de publicarse relativos á objetos sobre los cuales no se hubiere determinado en leyes ú otros reglamentos anteriores, miéntras aquellos no se publiquen, lo3 Tribunales no harán innova cion alguna, considerándose las disposiciones del Código en esta parte como un beneficio que la ley promete conceder más adelante.
88.	a Siempre que el Código penal se refiere á disposiciones del Código civil, hasta tanto que este se publique, se entenderán las referencias á la legislación civil actual, y en su defecto, á lo que se halle establecido por ía jurisprudencia general, conforme á lo que se previene en la Ley 6.a, título
2.°, partida 1.a Si tampoco hubiere jurisprudencia fija sobre el caso, se entenderá consignada la disposición del Código para cuando la ley establezca lo conveniente.
89.	a Cuando el Código se refiera á determinada ley ó á la legislación en general, se entiende la referencia á la misma ley ó á la legislación tal como la jurisprudencia y la costumbre la han interpretado ó entendido, siguiendo el principio de que la costumbre en España tiene fuerza de ley, aun contra esta misma en ciertos casos, según lo dispone la 6.a del título 2.°, partida 1.a ya citada.
90.	a Cuando el Código penare un hecho que por ser susceptible de diferentes grados de culpabilidad, según su extensión ó efectos, lo califica de delito y de falta, los Tribunales, para su persecución y aplicación de las penas respectivas, consultarán la extensión o efectos en cada caso, procediendo según sns resultados.
91.	a Definido una vez en el Código un delito, cualidad ó circunstancia, siempre que el mismo Código hablare de aquel ó de estas, se entenderán definidos en los propios términos.
92.	a Cuando el Código señale una pena que
Capit uia (íduoral de la Siempre Fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1. p
El Excmo. Sr. C pitan General, se ha servido disponer que los Sres. Oficiales de Milicias, Cuerpos de Voluntarios y Guerrillas Volantes y Locales, que deseen ser examinados para optar A las ventajas que les concede el Real Decreto de 7 de Noviembre último, se presenten los dias 5 6, 7 y 8 del mes próximo venidero á las tres de la tarde, en la 1. p Seeeou de la Capitanía General, con objeto de recibir instrucciones.
De su superior orden, se publica para co-uocimiento y cumpiimb nto de los interesados.
Habana 29 de Julio de 1879 —El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Bireccioa General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 27 de Junio último y bajo el núm. 1757,1a Rea! ór-den siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 370, fecha 17 de Mayo último, dando cuenta de haber anticipado la cesantía al Jefe de Administración de cuarta clase, Interventor de la Ordenación general delegada de pagos de esa I la, D. Domingo VÜlaatnil y Fernandez de Cueto, en vrtud de iu?tauoia en que dicho funcionario solicitó de V. E. la referida anticipación por causas de salud; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General y disponer que los efectos legales del Real decreto de cesantía del Sr. Vi-llaamil y Fernandez de Cueto, expedido con esta fecha y que por separado ae comunica á V. E. se retrotraigan al dia en que aquel empleado dejó de prestar servicio por consecuencia del cese que lo anticipó la aut ridad de V. E —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Julio de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Junio último y bajo el núm. 1753, la Raal orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial primero Contador de la Aduana de Sant;ago de Cuba, que resulta vacante por pase á otro destino de D. Antonio Martínez Peris, y dotada con el sueldo unual de setecientos pesos y mil ciento cincuenta de sobresueldo; S. M. Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Enrique Lara, propuesto por el Banco Hispano Colonial con arreglo al contrato celebrado eü doce de Octubre de mil ochocientos setenta y sois.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Julio de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo Sr. Gobernador General con fecha 27 de Junio último y bajo el núm. 1769, la Real ór-
deu siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto Tenedor de libros do 'a Aduana de Cienfue-gos en esa Isla, que resulta vacaute por salida á otro destino do D. Enrique Lara, y dotada con el sueldo-anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Picazo, propuesto por el Banco Hispano Colonial, con arre-rio al contrato de doce de Octubre de mil ochocientos setenta y seis.—De Rtal órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica eu la Gaceta para general
conocimiento.
Habana 18 de Julio de 1879.
Lope Gisberi.
Tor el Ministerio de Ultramar, se comunica el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27
consista en la pérdida de ún derecho no concedido , fje j unio á üm0 , bajo el núm. 1761, la Real ór aun por la ley, tal como el de pertenecer al con-! ,jen 6ieUi«ine:
sejo de familia, los ínlmnales, en los casos quej «Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de ocurran, la impondrán ssgun el Codigo la señale, y £ 4nuro 837 f¿cha tre8 de JaQio actual, á en consideración á qne, Cuando el derecho se con- |a cuaj acompaña instancia en la que D. César ceda, no deberán disfrutar de él los que, sabedores j ;y¡ai.t¡nez Cadrana hace presente no poder acep-de la penalidad, cometieren el delito á que se im- ^ tflr ej f¡c.st¡n0 de Oficial primero Guarda-alma-
pone la pena.	! cen de efectos timbrados de la Dirección Gene-
93. A los reos que en lo suces.vo fueren , Ia| jqac eada de e9a Isla, por carecer de la sentenciados á penas correccionales seles abonará, gan7a que fd mismo está eeñalada; S. M. el Rey
.,»-.-i-»-»Iií r» •>-> + /-» Ac ene r*nnrionac la mitad i ,	. i . _. • j _ l U!_A • —	^	Ir»
para el cumplimiento de sus condenas, la mitad del tiempo que hubieren permanecido presos, quedando á su favor cualquiera fracción de dias que resulten en la rebaja. Este beneficio se hará extensivo á los sentenciados á prisión por vía de sustitución y apremio para el pago de multas.
No gozarán de esta gracia:
1.	° Los reincidentes en la misma especie de delito.
2.	u Los que por cualquier otro delito hayan sido condenados á pena igual ó superior á la que nuevamente se les imponga,
3.	° Los reos ausentes que, llamados en legal forma, no se hubieren presentado voluntariamente.
4.	° Los reos de robo, hurto y-estafa que exceda de 100 pesetas.
Los Tribunales liarán aplicación de las anteriores disposiciones al final de las sentencias que habrán de dictar con sujeción al Código y á esta lev, y los Fiscales las tendrán presentes para expo-
(q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la R al órden de veinte y siete de Abril último, por la cual se le nombró para dicho dest no.—De Ueal órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta techa, se publica eu la Gaceta para general
inteligencia.
Habana 18 de Julio de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Junio último y bajo el número 1762, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 377, fecha 25 de Mayo último, dando cuenta de haber concedido el anticipo de cesantía á D. Enrique Guinart, Oficial 19 Oonta dor de la Administración Económica de Santa Clara en esa Isla; S. M. ei Rey (q. D. g.) ha te-‘	"	V. E. de-
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 18 de Julio de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Junio último y bajo el núm. 1763, la Real órden siguieute:
«Excmo. Sr.—En vista ie la carta oficial de V. E. número 397, fecha cinco del actual, explicando la equivocación padecida en el apellido de j Arturo Buerbes y Lamar, de cuyo nombramiento interino para Jefe de Negociado de tercera c'fise de la Dirección general de Hacienda de esa Isla, dió cuenta en ocho de Enero último, el cual deberá entenderse hecho á favor de D. Arturo Benitez y Lamar; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer, que la Real orden de veinte de Abril próximo pasado, aprobaudo con carácter de interino dicho nombramiento se entienda hecho con esta rectificación. —De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y" acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en ia Gaceta para general inteligencia.
Habana 18 de Julio de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 del actual y bajo el núm. 1818, la Real órden siguiente:
Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial primero Contador de la Administración Económica de la proviucía de Santa Clara en esa Isla, qne resulta vacante por cesantía de D. Enrique Guinart, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cieDto cincuenta de 3 ^bresuol-do; rf. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrar á D. Cárlos Vega Berdugo, que con la misma categoría sirve en la Contaduría General de Hacienda—De Real órden lo digo áV. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia,
Habana 27 de Julio de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, Be comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 del aotual y bajo el número 1820, la Real órden siguiente:
-«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial primera de Administración que resulta vacante en la Contaduría general do Hacienda de esa Isla, por pise á otro destino de D. Cárlos Vega Ber-dugo, y dotada con el sueido anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo;
S.	M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Eduardo Martínez Cadrana, cesante de igual categoría y como tal compreudido en el ar.ículo 10 del Real decreto do 21 de Mayo último.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondien es.»
Y	acordado por S. E. 3u cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobe nador General, con fecha IV del actual y bajo el número 1821, la Real órden
siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á á bien nombrar Oficial segundo de Administración, letrado de la Dirección General de Hacienda de esa Isla, con el sueldo anual de seiscientos peso-y dos mil de sobresueldo á D. Joaquin Comellas, licenciado en derecho civil y canónico, comprendido en tal concepto en la regla segunda del arrieuio primero del Real decreto de veinte y tres de Mayo último.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. £. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana y Julio 27 de 1879.
Lope Gisbert.
ner las que convengan en sr»3 censuras	____
94.a Quedan derogadas las leyes que actual-1 nido á bien aprobar lo dispuesto por mente rigen sobre el procedimiento en las islas de clarándole cesante con el haber qne por el asi fi-—	’’ cacion le corresponda, y disponer que los efectos
de esta cesantía se rArotraígan á la fecha eu
Cuba y Puerto Rico, en cuanto se opongan á las
presentes reglas, y además seguirán aplicándose -------- -	.	.
con el carácter de supletorias y como doctrina res- que dejara de prestar servicios el Sr. Guinart.— petable, las leyes procesales que rigen en la Pe- De Real órden lo digo á V. E. para su conoci-nínsula.	i miento y efectos correspondientes.»
Por el Ministerio de Ultramar, se comun:ea al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha IV del actual y bajo el número 1822, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g ) ha tenido á bien disponer que la dotación total de dos mil seiscientos pesos que actualmente tiene señalada en presupuesto la plaza de Jete de Negociado de segunda clase, Litrado, do la Dirección General de Hacienda de esa Isla, cuya plaza se halla vacante por renuucia de D. Demetrio Perez de la Riva, se divida en seiscientos pesos de sueldo y dos mil de sobresueldo, señalándi se al referido cargo la categoría de Oficial segundo de Administración civil.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por 8. E su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Julio 27 de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 del actual y bajo el número 1863, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficia1 número 406 fecha diez de Junio último, en la que dá cuenta V. E. de haber anticipado la cesantía ul Jefe de Negociado de segunda clase de la Or-denac on General Delegada de Pagos, D. OárloB Sancho Balbí; S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido aprobar lo dispuesto por ese Gobierno general, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda, disponiendo que los efectos de esta cesantía se retroiraigan A la focha en que dejara de prestar servicio el Sr. Sancho y Balbí.—De Real órdo 1 lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en es-