TA SECCION.
El Sr. auto (te la
AÜTOS.
Juez de primera instancia del distrito, por fecha, expedido en la primera aecciou de la quiebra de D. Victoriano Martínez, ha dispuesto se publique el nombramiento y aceplacion del vecino comerciante de esta ciudad D. José Agustin García y Leyvn, como Comisaria de dicha quiebra, á fin de que llegue á conocimiento de los interesa os. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, cumpliendo lo mandado, libro el presente.— Holguin Setiembre 13 de 1879.—Espinosa. A I 25
En el juicio ordinario de mayor cuantía seguido por D. Mariano Diaz contra D. Santiago Smith sobre pesos, se ha dictado el auto que ú la letradice,—Habana y Agosto 25 de 1879.—En lo principal por presentada la demandada que en iuicio ordinario de mayor cuantía y fi nombre de D. Mariano Diaz interpone el procurador D. José Ramón Rivas á quien se tendrá por parte según el pouei bastanteadoque exhibe de la dicha d- manda, se confie-ie traslado fi D. Santiago Smith, citándole y emplazándole en legal forma para que en el término de 9 días comparezca á contestarla entregando la eópia de la misma, teniéndose por presentado ios documentos que se acompañan.—Al poimero y segundo otrosí por hechas las maní testaciones que contienen.—Do mandó y firma S. o. de que doy fe.—Lúeas García Ruiz.—Arturo Gallett Y cumpliendo lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instanciaTínterlno del distrito de Guadalupe para citar y emplazar al referido Smith, de conformidad con lo dispuesto en el segundo párrafo dé! artículo doscientos treinta y dos de ln ley de Enjuiciamiento Civil, para que comparezca á contestarla dentro del quinto dia, se expide el presente para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.—Habana y Setiembre 17 de 1879.—Arturo Galletfi.	A 24
Dou Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo v emplazo, al moreno Salustlano ó Pedro Castro, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado á un acto de justicia en la causa queae le sigue por hurto de prendas á D. Emilio Rosendo Toribio, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administraráiusticiay délo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley.—H .baña Setiembre 16 de 1879.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de S. S. José Nicolás de Ortega.	E O 25
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez de primera instancia accidentalmente del distrito de Guadalupe.
Por este mt tercer edictoy pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Martin Alvarado, natural de Sagua la Grande, soltero, de 21 años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Real
cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le riguepor estafa á D. José G. Zúñiga, cierto y seguroque de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para quecoo ellos se entiendan los demás trámites que ocurran,—Habana Setiembre 16 de 1879 Mariano Diaz de Quijano.—Por su mundudo. Arturo Galletti.
E o 24
RHMCATES.
BSTOTOS.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este distrito judicial ele.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Martínez, como de 25 años de edad, paraque dentro de9 dinsse presente en estejuz-gado á evacuar un acto de justicia en la causa que en el mismo se sigue contra D. Gerónimo Hernaudez y otros por complicidad ó encubrimiento en el tiurto de cuatro caballos.—Que usi lo he dispuesto en dicha causa. Guanajay Setiembre 17 de 1879. Francisco Noval y Marti.—De órden de S. S.-rManuel de J. Arocha.
E O 25
D. Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Ordén ele Isabel la Católica, Juez de primera instancia, de este partido judicial.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Diego, esclavo y de la dota-clon del ingenio Santa Label y divas generales se ignoran para que dentro de9 días contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel públicu de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa formada por liurto de una vaca y otros objetos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la ley.—Que así lo tengo dispuesto.— Guanajay 19 de Setiembre de 1879.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. S. Antonio Perez.
E O 25
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc,
Por este mi segundo edictoy pregón cito, llamo y em-
filazo á D. José Amador, pardo José de la Merced Mar-iiicz ó Perez y moreno Pedro Mieres cuyas generales se ignoran, vecinos los dos primeros de esta villa y el segundo del Manel, nara que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo y homicidio de D. Antonio Nardo y asiático Eleusipo, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará juslicia y de lo contrarío se Ies declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley.—Que asi lo tengo dispues-t„,—Guanajay Setiembre 19 de 1879.—Francisco Noval v Marti.—Por mandado de S. S. Antonio Perez.
E O 25
Don José Godoy y Garda, Juez de primera instancia de Pinar del Rio etc.
Por el presente se llama y emplaza, á D, Blas San-dino. profesor (le primera y segunda enseñanza, cuyo domicilio y residencia se ignora, para que dentro de seis días improrogables, contados desde el siguiente al en que tenga lugar el último anuncio en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado y por la escribanía de gobierno, á contestar el traslado de la defensa por pobre que ha promovido el Excmo. Sr: Presidente de ia Junta Parroquial de esta ciudad; para reclamarle la cantidad que eslá adeudando á la misma; en la inteligencia que si' así lo hace se le oirá en justicia y de nó, se seguirán los autos en rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado como previene gi artículo doscientos treinta y dos de la Lev de Enjui
ciamiento Civil, parándole el perjuicio que haya lugar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Pinar del Rio Setiembre 11 de
1879.—Godoy García.—Por su mandado, Mateo B.'Quin-tero.	•	E I 2..
D. Antonio P. Gómez, Juez de priméra instancia accidental del distrito de Monserrate.
Por el presente se llama y emplaza S. la señora doña María Malletde Larrinaga, para que en el término de cinco dias comparezca en este Juzgado por la Escribanía del infrascrito á contestar la demanda que contra ella ha deducido, acompañada de los correspondientes documentos, la Sociedad do J. B. Marquetti y Compañía sobre pesos, de la cual se le ha conferido traslado por auto de diez y ocho del próximo pasado. Si así lo hiciere se le oirá en justicia, y de otro modo seguirán los autos en su rebeldía haciéndosele las notificaciones que ocurran en los Estrados del Juzgado como previene el artículo doscientos reinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil parándole el perjuicio consiguiente.—.Habana Setiembre 15 de 1879.—Antonio P. Gómez,—‘Por mandado de 8. Sría., Manuel Domínguez.	E 25
JLdo. D. Guillermo Puente, Juez de Paz de esta villa y sustituto de primera instancia de la misma, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y einpluzo á D. Juan Sarralles, natural de Cataluña, soltero, del comercio y de veinte y seis años de edad, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj con su leontina, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las p< uas de la ley.—Guanabacoa Setiembre 13 de 1879.—Guillermo Puente.—Por mandado de B. R. Luis J. Mari».—Y para su publicación libro ia
Srásente.—Guanabacoa Setiembre 13 de 1879.—Luis J.
larin,	E O 25
Lodo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino de! distrito de Jesús María de esta Capital.
Por este mi (ercero y último edicto,v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Mlyares Follaca, natural de Oviedo, de 17 años deedsd, soltero, dependiente y vecino que fué de la calle de Itevillagigedo 24, á fin de que en el térmiqo de 9 dias á contar desde esta fecha se presente preso en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por abusos deshonestos; seguro de que si asi lo hiciere ie administraré cumplida justicia y de no le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de !a ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.— Habana Setiembre 18 de 1879. Mariano de Quesada.— Pedro Rodr guez Perez.	E O 24
D. José María Espino y Manzano, Juez de prime.» instancia de esta Villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á Francisco González Trillo ó Fíalo, pa'ra aneen el
D
término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éiucurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para los trámites que oourrau. Sagua la Grande y Setiembre 12 de 1879.—José María Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 24
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesus María.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Vicente RodriguezDiaz, natural de la Coruña, soltero, de .1-1 años y dependiente, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto, cierto que de haoerlo asi le administraré justicia, y de no le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Iiey y por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana Agosto 27 de 1879.—Mariano deQuesada.—Por su mandado, Kuge-n'o Fonton,	E 0 24
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate de esta Ciudad.
Por este mi tercer edico, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Coitelo, natural do Ga'ieia, casado, de 40 años de edad, caballericeio, para que en el término de9 días comparezca en este juzgado á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por robo, apercibido deque si no lo hiciere io parará el perjuicio que hubiere lugar. Habana Setiembre 15 de 1879.—Antonio P. Gómez. Por su mandado, Fernando Novell.
E O 25
D. Máximo Diaz Quijano Juez Municipal é interino de primera Instancia del distrito de Guadalupe Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á la morena libre Lorenza García, natural v vecina de esta, soltera, lavandera, de v«inte y trea años paraque dentro de 9 dias, después del último anuncio se presente en la Casa de Reeojidas, á descamarse de là culpa que le resulta en la causa que se le sigile p..r hurto á D. Antonio González Herrera, pues de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurrar .—Habana Setiembre 16 .de 1879.—Máximo piaz de Quijano.—Por su mandado, Arturo Gal letti.
E O 23
Eu los autos seguidos por la sociedad de Sainz y compañía, en liquidación contra D. Tomás Fernandez de Cossio. en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaneia por ante mí, se anuncie al público haber-e señalado el día tres de Octubre próximo entrante, parala venta en pública subasta délos bienes emtar-trados á consecuencia de dicho expediente, consistentes en un ingenio de fabricar azúcar denominado “La Merced,” perteneciente al deudor, compuesto de treinta ea-balleríasy ochenta y.cuatro cordelesplanos, de los de ¡a hacienda Lagunillas partido del misino nombre, que lindan al Norte con el camino real, al Este con el potrero Victoria, al Sur con D. José Nodarse y el ingenio Osado y al Oeste con los mismos, y D? Ma’garita Sanabria con sus fabricas, máquina, trenes, siembras, cercas, veinte y dos asiáticos de dotación, animales y demás anexidades, tasado todo en noventa mil sesenta y nueve pesos sesenta y ocho centavo-s en oro, á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado á las doce á las puertas del Juzgado ó ántes porconduc-
En virtud do providencia del 8r. D. Juan Jiménez Bersabó Juez de primera instancia de esta ciudad se <»i> voca por ties números de la Gaceta oficial, al pardo libre Rimon Puig, natural de Quiviean, soltero, labrador, de veinte años de edad, á ttu de que comparezca eu dicho J nzgado para un acto de justicia en cansa criminal de oficio.—Bejucal 15 do Setiembre de 1879.—Angel Car-hallo.	C O 23
Él Sr. Juez de primera instancia del distrito de
Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por tris números de la Gaceta oficial se convoque áD. Manuel Vázquez y Vaz iiiez para que comparezca ante dicho juzgado, calzada de la Reina núm. 48, a fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal en el término de quinto dia.—-Habana Setiembre 17 de 1879. Fernando No-
VeI'	C O 25
Don Frauoiseo Noval y Marti, Caballero de la Real y Americana órdeu de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. Per medio del presento edicto se convocan á todos los herederos de D. Juan linas y Villanueva, natural de Agüera,provincia de Santander, vecino de Cabañas viudo de D* Micaela González y de cincuenta años de i dad, que falleció intestado, á fin de que en el término de veinte dias comparezcan en este juzgado á deducir el derecho que les asista, advirtiéndose que por virtud de la primer convocatoria no se ha presentado persona alguna. Guanajay Setiembre diez y siete de mil ochocientos setenta y nueve.—Francisco Noval y Marti.—Por mandato de S. 8., Antonio Perez.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números i.e la Gaceta oficial á I)* Adela Perez, á fin de que comparezca tn este Juzgado San Pedro seis, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Setiembre diez y ocho de mil ochocientos setenta y nueve. —Agustin Valerio.	C. O 25
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera ins tancia interino del distrito de Jesús Maria etc.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Julio Sánchez Alvarez, cuyas generales se iguorau, para que dentro de nuevo dias comparezca en ia Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que le sigo por falsificación y estafa, cierto que de hacerlo así le a Iministraré justicia, y de nó le declararé rebeide y conlumáz lucurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana Setiembre once de mil ochocientos setenta y nueve.—Mariano de Quesada.—Por sn mandado, Eugenio Ponton.
C O 25
El Sr. Juez de primera instaneia del distrito del
CMUSIRIA DE LA QUIEBRA
DE
O'.
No habiendo habido mayoría para la elección de sindio > en la junta celebrada en 4 del corriente, el Sr. Juez de la Instancia del distrito del Cerro, en auto del 5 del mismo, ha señalado el 29 del corriente á las 12 del dia para una uuovajnnta de acreedores que tendui efecto pata el nombramiento de síndico y oir las nuevas proposiciones de pago que liará uno do Ir s gerentes de la sociedad quebrada, i el comisario que suscribo cita á los Sres. acreedoros de dicha sociedad, para la citada junta, quo tendía lugar en la calle do S. Ignacio número 12.
Habana y Setiembre 17 do 1879.—Rafael Paso.
CATALOGO
DE
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila ni) 81, donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 todos los dias.
JOSE BRUZON,
ABOGADO.
Prado 33 de 8 á io.—Cuba 28 de
il á i.
DR. JOSE P. YEITIA,
QJUIROPEDISTA.
Luz 70.
to de la Escribanía. Y pira que tenga efeMo la publb- (jerr0i por ante mí, ha dispuesto que por tres números
Oficial de la Habana, Jl- .	nfininl se convoline ñ (los personas míe co-
cacion dispuesta en la Gaceta	.	..
bro la presente en Cárdenas á once de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve.—Pablo L. Qcboa.
R 25
En el incidente al concurso necesario de D. Ramón de la Torriente y Rosa, formado á instancia del depositario D. Gabino'Cobo y Goincz, para tratar de la refacción de los bienes del juicio, ha dispuesto el Sr, Juez de primera instancia por ante mí, se anuncie al público haberse sifiaiado el dia dos de Octubre próximo entrante, para ia adquisición en pública subasta de un adelanto de veinte mil pesos en oro sobre los primeros quinientos bocoyes de azúcar centrífugas de guarapo, que elabore el ingenio Progreso perteneciente á diebojuieio, á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado, á las doce á la sala de audiencia del Juzgado; en el concepto que se admitirá proposición por menor número de bocoyes, adelantando solo el rematador ia cantidad proporcional al número de bocoyes que adquiera y que la suma que adelante tiene concedida preferencia sobre todos los créditos del juicio, inclusa las costas del mismo. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á 17 de Setiembie" de 1879.—Pablo L. Ochoa. R 25 Don Máximo Diaz de Quijano, Juez de primera instancia interino y municipal del distrito de Guadalupe. Pur el piesente edicto se anuncia al público estar señalado el dia catorce del entrante mes, á las nueve de la mafiana, en el Juzgado sito calle de la Amargura número uno, para el remate que se ha de celebrar del sitio nombrado «La Montaña« hoy ingenio «Amparo,» compuesto de una caballería de tierra con su- fábricas y de» más pertenencias, situado eu el partido del Cano, juris dicción de Bejucal, retasado en la cantidad de nueve mil trescientos cincuenta y siete pesos, treinta y ocho centa-yos, á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra á verificarlo, pues se ha de remataren dicho dia en favor de quien más diere, Que así lo tengo dispuesto en ios autos ejecutivos seguidos por el Sr. Df. D, Manuel J. de Morales, contra D. Isidoro Sánchez y D. Félix M, Williers en cobro de pesos.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia presente.—Habana Setiembre 18 de 1879.—Máximo Diaz de Quíiano.—Por mandado de S, Siía., Arturo Galletti,
R 25
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de JesusAIaria de esta Capital etc. Por el presente hago saber:' que el dia veinte y nueve del que cursa á las doce de su mañana tendrá efecto en ios estrados del Juzgado, constituido en la calle de O-Reilly número treinta y seis, el remate de varios efecT tos de talabartería, retasados en la cantidad de mil novecientos setenta y tres pesos diez centavos oro, cuyo remate se hará totalmente, ó por lotes, pues para el efecto se han divididoen cuatro lotes, siendo el primero de tres-cientos doce pesos cincuenta centavos: el segundo, quinientos cuarenta y un pesos: el tercero de seiscientos once pesos veinte centavos; y el cuarto de quinientos ocho pesos cuarenta centavos, cuyo remate se .verificará por ¡os dos tercios de su avalúo, pudiendo instruirse de más pormenores los que quieran hacer proposiciones en la Escribanía del acluario. Que así lo tengo dispues' to en los autos seguidos por R. Pozo y Compañía contra Galvez y Sobrino en cobro de pesos.—Habana Setiembre 18 de 1879.—Quesada.—Por mandato de S. Sría., Juan Andreu.	R 25
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez de primera instancia interino del Distritodel Cerro.
Por el presente cito, llamo y convoco á los que se orean con derecho á heredar á D. Tomás Perez y Sañudo, natural íle Santander, soltero y de 35 años de edad é hijo de D. José y de D? Antonia, para que en el término de sesenta dias comparezcan en este juzgado á deducir el que les asista.—Pues así lo tengo mandado en el abintestato de D. Tomás Peiez y Sañudo.—Habana Setiembre' 17 de 1879.—Martluez Áyala.—Por su mandado José Nicolás de Ortega.	E O 25
D. Jo-é María Espino, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
En virtud del presente hago eaberque por providencia de esta fecha dictada en jos autos ejecutivos, que por unte el Escribano que suscribe sigue el procurador I). Ramón de Iglesias por sí y como apoderado de les Sre-. Guardiola y Tejedor de este comercio en cobro de setenta y dos mil ciento sesenta y dos pesos treinta y un centavos oro, con más sus intereses contra D. Manuel Lazarte y demás condueños del ingenio Santa María, he dispuesto se saqueá subasta pública el referido ingmio Sima María, situado en el partido del Quemado de Güines compuesto de cincuenta y seis caballerías de tierra cou todas sus fábricas, máquina, trenes, dotaciones de esclavos, asiáticos, treinta yuntas de bueyes, campos de caña y demás anexidades, tasado todo eii ciento treinta y un mil cuarenta pesos oro, cuyos bienes han sido embargados como de la propiedad de loj deudores señalando para el remate el dia 13 del entrante mes de Octubre á las doce de la mañana en las puertas de este Juz-. gado. Lo que se anuncia al público para general conocimiento aaviitiéndose que no se admitirán posturas que ro cubra las dos terceras partes del justiprecio de dichos bienes que está de manifiesto en la Escribanía del actuario y que no presenten la contenta délos ejecutantes.—Sagua la Grande Setiembre 17 de 1819.—José Maiía Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.
R 25
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera ins ti.neia interino del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se anuncia al público estar señaladas las ocho de la mañana del dia treinta del actual, eu eljuzgado situado eu la calle de la Habana número 43, para el remite del crédito de cincuenta y un-mil ochocientos setenta y siete pesos treinta y siete centavos que aparece alcanzar D? Juliana de Sotolongo en la testamentaria concursada de su esposo D. Telesforo de Sotolongo; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá pues se ba de rematar eu dicho dia en favor de quien mas diere.— Que asi lo teugo dispuesto en I03 autos seguidos por D. Juan Bautista Campion contra la citada'Sotolongo en cobro ejecutivo de pe ós.—Dado en la Habana en 15 de Setiembre de 1S79. —Martínez Ayala.—Por mandado de S. S. L. Luis Ro triguez,—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial lioro la presente en su fecha.—L. Luis Rodríguez.	R 24
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria.
Por el presente seconvocan lidiadores para el remate de cincuenta caballerías de tierra, tasadas en la cantidad de veinte y eineo mil pesos oro, lindando con los terrenos del ingenio San Martin y los caminos de Dolores y Pijuan á Guamutas, eu la jurisdicción de Cárdenas, cuvo acto tendrá efecto á las doce del dia 14 dei mes de Octubre próximo entrante en eljuzgado, constituido en la calle de O-Reiily número 36.—Que asi lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por D. Mariano Diaz contra los bienes de la quiebra de la sociedad «La Gran Azucarer » 60bre pesos.—Habana Setiembre 15 de 1879.—Quesada.—Por mandado de S. S. Juan Andreu.
R 24
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por antemíba dispuestoque por tres nùmeri s de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Amado, paraque á primera audiencia comparezca eu este juzgado, sito calle de ia Haoana uúmero 43, á eva-euar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 17 de Setiembre de 1879.—Gregorio de la Maza.
'	C O 25
de la Gaceta oficial se convoque á dos personas que co nozcan á D. Ventura Fariñas Arez y sepan que posea bienes de fortuna, á fin de que conparezcan en este Júzgalo sito Habana número cuarenta y tres, á evacuar un aatodejusticia. Habana Setiembre 2Q de rail oehocien-s tos setenta y nueve.—Gregorio de la Maza.
C O 25
Don Mariano Hernández y Hevia, Juez de primera instancia aoeidental del distrito del Monserrate.
Por el presente primer edicto se convoca á loa hero-deros de D* Luisa Velazquez de Navarrete, D. Ramón, D. Luis y D. Francisco Martínez y Velazquez, D. Cár-los D. Ignacio, D. M'guel y D. Antonio Nuvarrete y D® Luz Navarrete de Merlano; para (jue en el término de tres dias comparezcan á hacerse cargo del traslado que se les ha conferido de ia solicitud de ia defensa por pobfe hecha par D. Rolidoro Ablanedo, á consecuencia de las diligencias que liene promovidas contra dicha sucesión sobre cumplimiento de juicio de paz acordado.—Habana S tiembre 1J de 1879,—Ldo, Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de susiñoría, Manuel Domiii-guez.	C I 25
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar en esta ojuda I, á consecuencia do las diligenciasdecumpllmiento de ejecutoria de la causa que se siguió á D. Félix Espinosa y Duran, por calumnia, se llama por este medio á las personas que conozcan al rcferico Espinosa y sepan si tiene en esta Isla bienes de fortuna de alguna c’ase para que sepia sen-ten á declarar acerca de ello en eljuzgado calle de San Ignacio número 50 esquina á Lamparilla en obsequio de la administración de justicia, quedaqdo señalado al iu-tento el térmjno de nueve dias—Y para su publicación como está mandado en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente, en la Habana á 16 de Setiembre de 1879.—Alejandro Nuñez.	C O 25
El Sr. Ju z de primera instancia accidental de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa contra D. Pedro Rodrigues Acosta por falseda >; que en virtud de ignorarse el actual paradero de D- José Méndez, Capitán Pedáneo que fué de Casiguas, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para ra que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto exi ido la presente en Jaruco á 18 de Setiembre de 1879.—Rafael Aguiar.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia accidental de eete partido judicial, porante mí, lia dispuesto en caqsa oon-tra el moreno Pedro Vizcoecbea, par hurto de un par de botines de D. José Estibal, que en virtud de ignorarse el actual paradero del referido Estibal, maquinista que fué del ingenio Banco se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su pub'ic-acion como está dispuesto expido la pfesenje tu jaruco á 18 de Setiembre je 1879— Rafael Aguiar,	O O 25
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del distrito de Ift Catedral etc.
Por el presente se convoca á las perdonas que quieran hacer proposiciones á treinta y ocho solares situados en la ciudad do Matanzas, poblado de Versalles, punto Norte del Paseo de este nombre, en distintas calles, retasados todos en catorce mil trescientos ochenta y cinco pesos sesenta y siete centavos oro, á cuyo precio se rebaja el veinte por ciento: para la subasta está señalado eldia treinta del actual á las doce en eljuzgado, sito en la calle de Sau Pedro número seK: para instruirse de ¡os antecedentes pueden ocurrir á la Escribanía del actuario donde estará ía actuación de manifiesto. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.— Habana y Setiembre 6 de 1879.—García Agüe, ro.— Agustin Valerio.	G 25
El Sr. Juez de primera instancia accidental de e3te partido judicial por ante mí ha dispuesto eu causa contra el asiático Rafael por lesiones al de su igual clase Hipólito que en virtud de ignorarse el actual paradero de dichos asiáticos que se encontraban en el ingenio Desquite de D. Ramón Flores Apoduca, se Íes convoque por tres números de la Gaceta oficial para qne dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado para un acto de Justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido ia presente, eu Jaruco á 16 de Setiembre de 1879. —Rafael Aguiar.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital, por ante mt, ba dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á la moi ena Cármeu Roldan, natural de San Juan de ios Remedios, soltera, de veinte y cuatro años de edad, meretriz y vecina que lia sido hasta hace poco de la calle de Egido número trece, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. —Y pnrasu publicación libro ia presente en ia Habutia A 16 de Setiembre de 1879.—Juan H. Vergel. G 25 El Sr, D. Guillermo Puente, Juez de paz de esta vi lia y sustituto de primera instancia déla misma y su jurisdicción por ante nos los de asistencia, ha dispuesto en los autos promovidos ñor les herederos de D* A uto-nina de Sotolongo de Nufiez contra D. Vicente Nuñez y Luis en reclamación de la cuarta marital que á aque^ Ha correspondía, que por este órdeu yen tres números se anuncie haberse dispuesto la cancelación del gravá-men que afectan sois de las caballerías de tierra de las veinte y dos deque se compone el cafetal demolido Sau Antonio ubicado en la jurisdicción de Güines, partido de Madruga que fué de la propiedad de D. Miguel José Nufiez marido legítimo de la Di1 Antonina. á fin deque si por alguna se ofrece reparo á dicha cancelación concurra á este juzgado dentro del tercero dia; después del último anuncio, á deducir su impugnación, con aperci bimiento de que si no comparecen en esa dilación se Íes tendrá por conformes con la referida cancelación.—Gua-nabacoo Setiembre 13 de 1879.—Puente.—José M. San-sores.—Francisco Acosta.	C O 24
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á D. Avelino Cruz á fin de evacuar un acto oe justiciji. en causa criminal.—Güines y Setiembre 11 de 1879.— Francisco Muñoz.	C O 24
El Si. D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino det distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Antonio Villegas, vecino que se dice ser de la calle de San Ignacio número 62: para que dentro de quinto dia ¿espues dol último annucio, comparezca eu este juzgado calle de San Ignaoio número 60, para evacuar un acto de justicia en asuúto criminal.—Habana Setiembre 11 de 1879.—L. J. Ramón Portocamro. C O 17
Estudios académico, por D. Antonio Cánova del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geogratia é Historia de España para el Ins-t tuto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem dol papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la divLdou de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador^ s chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de i onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literal1 a.
Idem do las Escuelas de 2^ Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de donrnioa de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Entro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem piara la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreros preparatorias y bupe riorea.
I >em para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
PARTE NO OFICIAL.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO P0L1NC0 espaSoi, qüe se publica ex xew-york.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don TíDllvcío Ar. Cuesta,,
Calle de la Obrapia núm. 40—Litografía. APARTADO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas que deseen suscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.
GRAN TALLER DE ENCUADERNACION,
Fábrica de libros en blanco y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO. A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esqnlna á Cnba.
Ofrecemos al público este establecimiento montado con tedas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual se hacen toda clase do trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela.
SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863. Reglamento para la introducción y régimen de los Colon os.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n? g, entre la de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á puntualidad y decencia soan oportunos.
todas horas con la mayor para todos los actos, que
SOCIEDADES V EMPRESAS.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Seacaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Plan 'Visent© «le Estudios.
De venta en el despacho reimpreso nuevamente.
de esta Imprenta,
CODIGO PENAL
y JÁey de enjuiciamento criminal
para Cuba y Fuerto-Iiico. .
Se vende en el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARKIO.
Se halla de venta tínicamente en el Despacho de esta Impronta Teniente Rey 23.
HABANA 21 DE SETIEMBRE DE 1679.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de EStévez núm. 23; y la del Sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Srae. D'1 Dolores Herrera de Romano y Di Luisa1 Narganes de Orduña.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Diputación de mes:—Sr. D. Fraucisco Ventosa.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo do 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecln se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
Ley cíe propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
So halla de venta en el Despacho de esta Ira-ron ta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
pon los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, so halla de venta en el despacho ce esta Im¡ renta á 83 el ejemplar.
„ LEY hipotecaria.
Se acaba de imprimir en un tomo menor y se halla de venta en el Imprenta.
en cuatro despiacho de esta
reglamento PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General,
Se halla de venta de esta Imprenta.
únicamente en el Despacho
SE VEISTITEIV
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Rea! esquina á la del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda; También se oambian por una en esta ciudad ó en el barrio do Coion, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio que se h¡-oiese.—Eu esta Imprenta impondrán.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Francisco J. Facenda y Reselló ha participado ol extravío del certificado do depósito número 15048 expedido á favor de su curado el menor don Francisco M. Fernandez Facenda—Y habiendo solicitado se le provea de un duplicado, so anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si algún otro se considera cou derecho á dicho dopós'to ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si no se presenta reclamación en el término de este anuncio se procederá á expedir el duplicado qne se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y do ningún valor.
Habana 5 de Setiembre de 1879. —El Secretario José de los Dolores Ponce.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
¡Servicio de viajeros»
Desde ol dia 19 de Octubre próximo queda abierto al público el nuevo apeadero construido en Aguada del Cura para el despacho de boletines y equipaje»; debiendo proveerse do aquellos los viajeros que, desdo dicho punto se dirijan á las demás estaciones de las líneas de esta C ‘nipi.fl a.
Habana 22 de Setiembre do 1879,—El administrador Genera*, Francisco Paradela y G.
PARTE MERCANTIL.
rFRRXO SU LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 21.
De Trujillo en 3 dias vapor esp. Alba. cap. Maresma,
cap. An-
Ville de Brest, á J. Durruty y
esp.
tons. 601, con ganado á D, González.
Sant nde en 58 dias barca esp. Conchita duiz i, tona. 239, con frutos á Bolívar.
---N. Orleans y escalas en 5 dias vapor amer, Chase,
cap. Baker, tons. 576, cou efectos á Lawton; pa ajeros 9.
----Veracruz en 4 días vapor francés
cap. Traub, tons. 1739, cou efectos comp.; pasaderos 16.
%	Dia 22.
—Liverpool en 27 dias vapor esp. Catalan, cap. Aide* coa, tons. 1022, con mercancías á Gassol.
—rBuenos Aires y O enfuegos en 74 dias pol. e3p. Pu» billa, cap. Guurdiola, tons. 196, con tasajo á Ota-mendi.
---Santhomas y escalas en 10 dias vapor e p. Pasajes,
cap. Benitez, tons. 420, con efectos á M. Calvo y cpi pasajeros 12.	J
SALIDA S.
Para N. York vapor am. Saratoga, cap. Sundberg. Santhomas vapor esp. Alicante, cap. Bidagureu.
—-N. Orleans vapos ing. Si. Louis, cap. Reed. Charleston barca esp. Adelante, cap. Ferran.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
FUNCION 155 DE LA TEMPORADA PARA HOY MARTES 23 DE SETIEMBRE DE 1879. '
Programa¿
A las 8.—Estreno de la preciosa zarzuela en un acto, ítulada
SIN JAULA!
A las 9.—La preciosa y aplaudida zarzuela en dos actos, cuyo título es
MARINA.
A ¡as 10.—Acto segundo de la misma.
Baile al final de cada acto.
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. Jí