«1« do ente cargo el liJo. i). Luíh 1):az Pimienta, el Ilustre Consistorio en sesiou celebrada on el dia de ayer acordó convocar aspirantes á la plaza citada con el haber anual de §750.
Lo que do orden dol Sr. Presidente se hace público por 30 dias á contar desde el de la foolia, pediendo los aspirantes presentar sus solicitudes acompañadas de los correspondientes documentos en la Secretaria de este Ayuntamiento, para los efectos que la Ley señala.
llegla y Agosto 9 de 1879.—José A/. Romero, Secretario.
QUINTA SECCION.
Don Pedro Muñoz Sepi'ilveda, Juez de primera instancia
interino, del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente se convoca <t todos los herederos del expresado D. Juan Montalvo y Oálvo para la junta que determina el artículo trescientos setenta y cuatro do la ley do Enjuiciamiento Civil: y cuyo acto lía de celebrarse en el juzgado, calle de San Ignacio número cincuenta el
AVXOS.
Con Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el prseente, se hace saber ú la parda Monserrate de Castro, queenel juicio Civil Ordinario de mayor cuantía que contra ella estableció el Caballero Regidor Síndico segundo del Excmo Ayuntamiento de esta Ciudad 0 nombre dde la morena Fustina Montejo para que otorgue & esta carta de libertad, se ha dictado la sentencia que íl la letra dice,—En la Ciudad de la Habana en 10 de Diciembre de 1878 el Sr. D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, vistosestos autos.—Resultando & fojas G que el Procurador D. Juan Valdés Castillo á nombre del Regidor Síndico s gundo del Excmo Ayuntamiento de esta Ciudad D. Bernardo Domínguez, estableció demanda contra la parda Monserrate de Castro para que otorgue á la morena Faustina Montejo, carta de ahorro en el término de tercero dia y
Íior su negativa se le otorgue de oficio entregándosele tes-imonioé imponiéndosele las costas ti la demandada fundándose la demanda en que con fecha cinco de Julio de mil ochocientos setenta y seis autorizó la demandada por medio de una carta á D. Inocencio Tftboada para que le representara en la conferencia á que la invitó dicho Síndico respecto á la libertad reclamada por la morena Faustina aprobando cuanto se acordare á su nombro enere acto porTabonda quien convino en favorecerá la esclava declarándola libre y ofreciendo entregar á la misma dentro de quince dias, á contar desde la fecha de ese acto celebrado en treinta de Abril del año próximo pasado su carta de manumisión, sirviéndole entre tanto como documento justificativo de su libertad la autorización del Síndico ante quien tuvo lugar el acuerdo.—Resultando: que con la demanda se acompañó á foja primera testimo-monio del poder en que gestiona el procurador Castillo, á la cinco una certificación relativa á haberse intentado el juicio de conciliación y á la tres otra certificación expresiva del acto verificado ante el Síndico segundo, conforme á lo expuesto en la demanda agregando que la morena agraciada entregó su hija la mulatica Fermina de nueve años de edad al mismo Taboada para que la eduque y mantenga á su abrigo.—Resultando: que conferido traslado á la demandada, como no compareció dentro del emplazamiento, se hubo por acusada' su rebeldía, fojas once, mandándose entender con los estrados del Juzgado las ulteriores diligencias cuyo proveído se la notificó en persona entregándose despúes los autos al actor, quien al replicar solicitó se recibiese el pleito á prueba, á lo cual se accedió previo la dúplica evacuada en rebeldía.—Resultando: que en el término de prueba no produjo ninguna la parte demand.ada y á instancia de la demandante se confrontó á fojas veinte y cuatro vuelto con citación contraria la certificación de la sindicatura fojas tres que se halló cenforme con el asiento original, certificándose por el actuario á fojas veinte y cinco la carta dirigida por la demandada Monserrate de Oastro á Taboada en cinco de Julio de mil ochocientos setenta y sois desde 8an Miguel, para que asistiera á la conferencia con la negra Faustinaante el Síndico pasando por lo que acoidase en ese acto, cuya carta la suscribió D. Ramón Delfin á ruego de la parda Monserrate Oastro que dijo no saber firmar y por último como la demandada no se presentó ni alegójusta causa que leiinpidiera com-
Íiarecer á contestar las posiciones que produjo el actor á ojas treinta y ocho se la declaró á solicitud de este fojas treinta y siete incursa en el aperciblbimiento de confesa que se la hizo en la segunda citación, fojas veinte y siete, agregándose á fojas treinta y ocho dichas posiciones, en que se pide confiese la demandada ser cierta la carta certificada á fójas veinte y cinco y haberse negado á otorgar á la negra Faustina su carta de libertad, no obstante saber que á ello quedó obligada por su personero Taboada en el acto de referencia para lo cual lo autorizó pasando por lo que acordase éste á nombro de ella.— Resultando: que el mismo procurador Castillo se personó fojas veintey nueve á’nombre de D. Joaquin Fabre como nuevo Síndico segundo del Excmo. Ayuntamiento en sustitución del que ejercia ese cargo al iniciarse el juicio, cuyo carácter acreditó á fojas treinta y cinco teniéndose por parte para continuar el pleito y que después de vencido el término de pruébase unieran las practicadas á los autos entregándose estos para alegar al actor fojas cuarenta y se dió por evacuado el trámite á la demandada por su rebeldía, trayéndose las actuaciones á la vista citadas las partes para sentencia.—Considerando: que la demandada ni asistió al acto de conciliación para el cnal se la citó ni en el juicio ha comparecido sinembargo de haber sido emplazada en legal torma para contestar á la demanda, después notificada según derecho y por Último declarada confesa en los hechos fundamento de la demanda por no haberse presentado á evacuar posiciones propuestas porel actor, con lo que aparece justi-cado lo pedido por aquel.—Por mi testimonio, dijo que declarando con lugar la demanda que en estos aillos se interpuso, debía condenar y condenaba á Monserrate de Castro á que en el término do tercero dia otorgue á favor de Faustina Montejo su carta de libertad y le facilite testimonio de ella en el concepto que de no cumplirlo asi se llevará á cabo de oficio y á costa de la Castro.—Por esta su sentencia y condenando en las costas á la parte demandadalo pronunció, mandó y firma 8. Sria. ante mí el escribano de que doy fé.—Lúeas Garcia Ruiz. Rafael del Pino.—A para que llegue á conocimiento de la demandada contra quien se ha seguido el juicio en su rebeldía, expido la presente para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos —Habana 4 de Agosto de 1879.'—Por mandado de S. 8. Rafael del Pino.	A O 17
S3>irOTOS.
Don Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica y Juez de primera instanciade esta villa y su partido judicial. Por esterni primer edicto, cito ¡lamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á D. José Castillo Córdova vecino que fué de esta villa donde falleció intestado y oasado que era con Di Serafina Pérez y Sánchez con quien tuvo legitima sucesión, para que en el término de 3Sdias se presénten á deducirlo en este juzgado con los justificantes necesarios.—Que asi lo he dispuesto en los autos de la materia.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana ltbro el presente, en Gaia» najay Agosto 6 de 1879.—Francisco Noval y Marti. De órden de S. S. Manuel de J. Arocha.	E 19
D. Lúeas García Ruiz, Juez deprimerà instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Cárlos Hernández de A lba, natural y vecino de esta mayor de edad y Oapilan graduado Teniente de Milicias caballería para que dentro de nueve diasse presente en la Cabaña á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa ds muebles bien entendido que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado á los trámites que ocurran.—Habana Agosto 9 de 1879.— Garcia Ruiz.—Por su mandado, Manuel Bárrelo.
E O 17
Don Cándido Bolívar, Comisario de la quiebra de D. José Maria Ceruelos.
Por el presense edicto, convoco á todos los acreedo-res de dicho Sr., para la junta que con el objeto de proceder al nombramiento de tres Síndicos debe celebrarse el veintey cinoo del corriente á las doce del dia en la casa número 26 de la calle de Mercaderes; adviniendo que los acreedores que sin constar que lo sean por el balance y libros del quebrado presenten al Comisario que suscriba documentos que prueben créditos líquidos contra aquel serán admitidos á la junta haciendo su gestión antes de la celebración de esta bajo la responsabilidad que previene el artículo mil diez del Código de Comercio.—-Y al cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen expido este edicto para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial do la Habana. Habana 11 de Agosto de 1879. Cándido de Bolívar.	e o ] 9
Don Mariano de Quejada y Correa, Juez de primera instancia interiuo del distrito de Jesus Maria etc.
Por este mí tercer edicto, cito, llamo y emplazo á al moreno Andrés Correa, ó Pareió alias Tirante, para que dentro de nueve días se presente en ¡a Reai Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio del moreno Eustaquio del Castillo cierto de que si asi lo hiciere le administraré recta y Cumplida justicia y de no, lo declararé rebelde y'contumaz é incurso en las penas déla ley y por bastantes los estrados del juzgado. —Habana y Agosto 5 de 187».— Mariano de Quesada.—Por su mandado, Eugenio Pon-,on-	E O 27
D. Recaredo Ruiz Conejo Juez de primera instaudia del distrito de Belen.
Tor este mi segundo edicto, cito, llamo, y emplazo, á D. Gregorio Duran, cuyas generales se ignoran, para que en el termino de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por lesiones; cierto y seguro mío si asi lo hiciere, so le administrará cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas dola lev y por bastantes los estrados del juzgado para 16s trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto 5 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por man dado do su señoría, Joaquin Lancia. E 0 17
dia diez y ocho del corriente á le una de la tarde.—Ha baña Agosto 4 de 1879.— Pedro M. Sepulved». -Por man dado de 8. S. A le jambo Nuñez.—Y para su cumplimiento libróla presente.—Habana Agosto 4 de 1879.— Alejandro Nuñez.	C O 17
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José María Guerra y Alemán, natural de Canarias, soltero, cigarrero, de 20 años, para que se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa ipie le sigo por robo y lesiones al asiático Cong Aeliing; cierto de que si lo hiciere, lo administraré justicia y de no le declararé rebelde, contumaz 6 incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Agosto 11 de 1879.—Pedro M. Hepúl veda.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 17
Don Mariano de Quesada, Juez de primera instancia interino, del distrito de Jesús María en esta capital etc Por este mi segundo edá'to, cito, llamo y emplazo á D. Hipólito Perez Cabrera, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por falsificación de 1111a reseña, seguro de que se le administrará justicia y de lióse le declarará rebelde y contumaz entendiéndose con los estrado» del juzgado los trámites que ocurran.—Habana Agosto 9 de 1879.—Mariano de Quesada.—Por su mandado. Juan Andreu.
K O 17
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia, interino, del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Romero, D. Benigno Maitinez para queden-tro de nueve (lias se presente en la Real cárcel á descargarse (lela culpa que les resulta en la causa que les sigo por homicidio de D, A rendio Gómez; ciertos que si asi lo hicieren les administraré cumplí Ja justicia y de no les declararé rebeldes, contumaces, incursos en las penas déla ley y por bastantes los es! rados jdel juzgado. —Habana Agosto 7 de 1879.—Mariano de Quesada.—Por su mandado', Eugenio Ponton.	E O 17
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Martin Alvarado, natural de Pagua la Grande, soltero, de 21 años, para que dentro de nueve días después del último anuncio, se presente en la Real Cabaña de esta ciudad á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José G. Zúñiga, cierto y seguroque de 110 hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para queeon ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto8 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.	E O 17
Ledo. D. PedroM. de Sepúlveda Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Simón López Fiancisco, hijo de Sixto y de Anastasia, natural y vecino de esta, soltero, de 19 años y zapatero; para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación, se presento en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por homicidio en la persona del pardo Pablo Carrillo, seguro de que si así lo hiciere, se lo oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la ley.—Habana Agosto 13 de 1879.—Pedro Muñoz Sepúlveda.—rorsu mandado. Ijcdo. 3. RamonPortocarre.ro.	E O 17
D. Emilio Querol, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad.
Porel presente tercer y último edicto; llamo, cito y emplazo á D. Francisco Robaiua, D. Laureano Castella-nosv D. Ramón Sánchez, cuyo actual paradero y demas circunstancias se ignoran, á fin de que comparezcan en estejuzgado á responder á los cargos que les resultan en causa que instruyo por robo, pues de no hacerlo se les declarará rebeldes y parará el perjuicio que haya lugar-Bejucal 11 de Agosto de 1879.—L. Emitió Quero!.—Por. mandado de S. 8. Angel Carballo.
E O 17
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D.‘ Rosario Vázquez y Fénix, hi ja deD. Sosé y de I)-.‘ Dolores, natural de Cádiz, de 29 años viudo, para que eu el término de nueve dias comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Reina numero 48, a descargarse de la culpa que le resulfa'en causa que por abandono de niños; apercibida que de no presentarse le parará el perjuicio que h -ya lugar.—Habana Agosto 11 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.
C O 17
Don Francisco de Sangrnís, Juez de primera instancia del distrito'por 8. M.
Foresta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio de Avila, vecino do Vi jará, en esta jurisdicción, áfin de que dentro del término de 9 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por robo de un caballo de D. Manuel Garcia Alvares, cierto y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.- Dado en Holguin á 4 de Agosto de 1879.—Francisco de Sangenis.—-Emiliano Espinosa.
F, O 1G
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa, ele Por este mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Quiñones, natural de Asturias vecino que era de Regla, soltero, de 15 años de edad y dependiente, para que en el término de nueve dias se presente en el juzgado á ser notificado de la sentencia que recayó en la causa formada contra ély otros por homicidio de D. José Diaz, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrarióse lo declarará rebelde y contumaz é incurso enias penas de la ley.— Guanabaco-i AgostoG de 1879.—Jo-6 María Larrazabal. Por mandado de S. 8. Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.— Armengol.	E O 1G
D. José‘Mí Larrazabal y Alvarez do Toledo, Juez de primera instancia dé esta Villa etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Pedro Miranda, natural de Puerto-Príncipe, soltero, como de 2(1 á 27 años deedad, color achinado, oficio decampo y viste en mangas de camisa, paraqueen el término de 9 días contados desde la fecha, se presente en Ja cárcel de esta villa, á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión al pardo José Gabriel Montejo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Guanaba coa Agosto 10 de 1879.—José M? Larrazabal.—P>
ra y Caballero, cuyos domicilios se ignoran, herederos de D. Faustino Antonio Caballero, que falleció en ^nn An-Ionio «lelos Baños, en diez y ocho de Junio de mil ocho-cientos setenta y seis, para que por si ó por medio de Procurador, con poder bastante, comparezcan en este Juzgado á usar de su derecho en el juicio de testamentaria del dicho D. Faustino Antonio Caballero, que ha sido promovido y se está sustanciando á instancia de i).1 Mere edes y DI Lutgarila Caballero y Loynaz, y para que se presenten en la junta de herederos que se celebrará- en la Sala de Audiencia de este Juzgado el dia veinte de Agos.o próximo venidero, á fin ile tratar sobre la administración del caudal tu austoJiay conservación, apercibidos de que si 110 lo verifican, seguirá el juicio adelante y serán representados en él nor el Promotor fiscal del Juzgado; pues así lo tengo mandado en auto de este día en los autos (le referencia. —Habana J libo 21 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. 8 , Manuel Domínguez.	E 16
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real, y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi primer edicto y pregón, ciio, Hamo y emplazo á D. Ramón Fadron, vecino de Artemisa, para que dentro de nueve días comparezca en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por rapto de I>! Clara Valdé ■; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones y trámites que ocurran. Que así lo he dispuesto en la de referencia.—Gunnajay llde Agosto de 1879.—Francisco Noval y Marti.—De í-rilen de S. 8-, Manuel de J. Arocha. E 10
SCEIWATSa.
ins-í
mandado de su señoifa, Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficia! expido" la presente.—Fecha ut supra.—Francisco W. Armengol.
E O 16
D. José Marta Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera Instancia de esta Villa.
Por esta mi segunda carta deedicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Antonio Torroélla, natural de Va lencia de estado casado mayor de edad, celador de Policía que fué del pueblo de Regla, y á D. Juan de ia Cruz, natural de Cuenca soltero, mayor de edad y guardia municipal cpie era de dicho pueblo, para que en el término de 9 dias, contados desde 1* fecha, se presenten en el juzgado á evacuar ciertos actos de justicia; seguros de que si así lo hicieren oe les administrará justicia y ele lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é inclusos en las penas de la Lev.—Guanabacoa Agosto 10 de 1879.—José María Larrazabal—Por mandado de S. S Francisco W. Armengol.—Y paia su publicación por ia Gaceta oficial libro la presente.—Fecha ut supra.— Francisco W. Armengol.	E O 16
Don Lúeas García Ruiz, Juez do pi miela Instancia de¡ distrito de G liad alune.
Por el presente se llama y emplaza á D‘1 Paulina de los Reyes cuyo domicilio y residencia se ignora paia que dentro de seis dias hábiles comparezca en este Juzgado por la Escribanía del infrascrito y por medio de legítima representación á contestar al traslado que se le ha conferido por auto de cinco de Mayo último deia so licitud del beneficio de pobreza que ha articulado I). Eduardo Temes, al proponer demanda civil ordinaria de mayor cuantía contra la expresada DI* Paulina eu cobro de pesos. Si así lo hiciere se le oirá en íustieia.— Habana 7 de Agosto de 1879.—García Ruiz. E 16 D. Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de pii-mera instancia, de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emolazo á D. Vicente Sarao, vecino do Cabañas é hijo deD. Agustín y D! Francisca Márquez, para que den tío de nueve días se presente en Ja Cárcel de esta villa á descargarse de ia cnipa que le resulta en la cansa que se ‘e sigue por hurto de dinero y prendas á D. Tomás Lom-bana y á su hija Dt Teresa, cierto y seguro (le que si así lo hace se Íooírá y administrará ju tieia y de lo contrallo se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran:—Que asi lo he dispuesto en la de referencia.—Guanajay Agosto 11 de 1879.—Francisco Moral y Marti.—De órden de S. 8., Manuel de J. Arocha.	E IG
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, de esta ciudad.
Por el presente so cita, llama y emplaza á D. Manuel, D. Mauricio, D7 Antonia, D. Gabriel, D. José Francisco, D. Augusto, D. Vicente y Di Mariana Caballero y Loynaz, Lijos de D. Vicente Caballero y Aguilera, D. José de la Luz y D. Juan Florencio Caballero y Aguilera, D. Rogerio, I). Ramiro y Di América Caballero, Di Gertrudis, Di Margarita, D.‘ Antonia, Di Consuelo y D. Franeis-o Morlano y Caballero, Di Margari -ta Caballero y Aguilera, Di Resalía, Di Belen y D. Faustino Caballero y Socarrén, Di Ana María Caballero y Caballero, D. Antonio, Di Ana y Di Gertrudis Aguile-
Don Aniceto dePalma v Lujan, Juez de primera tancia del distrito dé Monserrat do esta ciudad.
Por el presente te hace público estar señalado para la venta en pública subasta de las casas calle Real número 26 y 28 en la ciudad de Cárdenas, retasada la primera en la cantidad de trece mil trescientos cincuenta y un pesos seis centavos en oro y la regencia en la cantidad de nueve mil novecientos cincuenta y nuevo pesos noventa y cuatro centavos en oro cuyo acto tendrá lugrr en el juzgado, silo calzada de la Reinanúinero 4S, el dia 17 de Setiembre próximo entrante y hora de las nueve de la mañana; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los avalúos do las dos mencionas casas.— Y pava su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente. Habana Agosto 12 de 1879. Aniceto de Palma. Por mandadode S. 8. Zacarías Bresnes.
R 19
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado el dia veinte y siete del actual á las doce del mismo, parala subasta de ochocientos cincuenta y cinco bo-colles de azúcar mascabado procedentes del ingenio Desempeño, cuyo3 azú ares se hayas depositados en Cárdenas almacenes ds los Sres. .1. Arechavalay Compañía debiendo verificarse dicha subasta en este juzgado, sito en la calle de San Pedro número seis: loa que qiferan hacer proposiciones ocurran á verificarlo en pliego cerrado el dia y liora indicado, en cuyo acto se abrirán los pliegos y se adjudicarán los azúcares al que mas alto precio ofrezca; en la inteligencia de que si hubiere proposiciones iguales se abrirá puja entro los que las hubieren presentado por término de diez minutos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente. Habana Agosto 11 de 1879.—Dareia Agüero.—Francisco de Castro.	R 17
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Domingo Betancourt, paraquedentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones al pardo Manuel Borrel!; cierto de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumolida justicia, y de no le declararé rebelde, contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastante los Eslrados del Juzgado.—Habana Agosto II úe 1879.—Mariano Quesada.—Por su maudado Juan An-dreu.	R O 17
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se anuncia al público el remate que lia de verificarse en el Juzgado, sito callado Amargura número uno el dia cuatro del entrante Setiembre á las once de su mañana de una casaquinta conocida por «Vista-Alegre» situada en la calzada de Luyanó número ochenta y -seis tasada en la suma de 25 599 pesos 73 centavos oro. Que asi lo tengo dispuesto en los autos ejecu livos eeguidos por IR Antonia Basalló contra D. Pecorino Almeyda sobre cobro de pesos.— Habana Agosto llde 1879.—García Ruiz.—Por su maudado, Manuel Barreto.
R 17
Dr. D. Auguslo Martínez de Ayala, Juez de Paz é interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se anuncia al público estar señalado las once de la mañana del dial» de Setiembre próximo en el juzgado, situado en la calle de la Habana iiúiü. cuaieutay tres, para el remate de la casa calle de Valmaseda esquina á Tacón en Manzanillo, tasada en nueve mil quinientos veinte y seis pesos veinte y ocho centavos en oro, á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia en favor de quien mas diere.— Que asi lo tengo dispuesto en los autos seguidos por la sociedad de Valdés Alvarez y Compañía eontia lace Manganelv é hijo en cobro de pesos.—Dado en la Haba na á 8 de Agostó de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de 8. 8. L. Luis Rodríguez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—L. Luis Rodríguez.	_ R 17
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del del distrito de Guadalupe,
Porel presente hago público que en la pieza de administración deia testamentaria de I). Juan Ferrin y á petición del Administrador judicial he dispuesto se subasten en estejuzgado calle déla Amargura númerq uno. el dia veinte y uno del corriente á las doce de ia mañana, ciento sesenla bocoyes de mascabado procedentes de-la zafra próxima pasada elaborada en el ingenio «Palestina» y los demás queen él existan el dia del remate, bajo las condiciones slguenres.—Primera: las proposiciones se harán en pliegos cerrados que presentarán los bpositores en el acto del remate.—Segunda: Jos bocoyes sz entregarán sin relleno y con la tara del doce por cien to.—Tercero: el precio será satisfecha por ante el Escribano actuario al Administrador judicial en esta forma: elaproximado de cincuenta arrobas por bocoy el mismo dia de la subasta con el importe de cascos, estos al precio de plaza y la diferencia de peso cuando este termine que se verificará dentro de diez días siguient« s al del remate con intervención de dicho Administrador.— Quinta: Serán de cargo del comprador los gastos de almacenaje, aseguro y demás que se deriven de la extracción del fruto. El que se interese acuda al lugar, dia y hora indicados.—Habana 11 do Ago-to de 1S79.— García Ruiz—Por mandado de 8. Sría., Rafael del Pino.— Y para su publicación en ia Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente.—Pino. R 16
En ios autos seguidos por la sociedad de Gañiz y Compañía en liquidación contra D. Tomás Fernandez de Cossio en cobro de pesos lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se anuncie al público haberse señalado el dia veinte y dos de Agosto próximo entrante, para ia venta en pública subasta do los bienes embargados á consecuencia de dicho expediente consistentes en un ingenio de fabricar azúcar deúominado«La Merced» perteneciente al deudor compuesto de treinta caballerías y ochenta y cuatro cordeles planos de los de la hacienda Laguuillas, partido dol mismo nombre, que lindan al Norte con el camino Real al Este con ei potrero Victoria al Sur con D. José Nodarse y el ingenio Osado y al Oe.-toeon los mismos y IV Margarita Sana-bria con sus fábricas, máquinas, trenes, siembras, cercas, veintey dos asiáticos do dotación, animales y demás anexidades, lasado todo en noventa mil sesenta y nueve pesos sesenta y ocho centavos en oro á fin de que los que quieran hacer proposición ocurrauel día señalado á las doce á las puertas del Juzgado ó antes por conducto de la Escribanía.—Y para que tenga efecto ia publicación dispuesta en la Gaceta de la Habana libro la en Cárdenas á 39 de Julio de 1879.—Pablo L
R 10
dia se presente en este juzgado calle de OiReilly número 13 á un acto de justicia 011 la causa por por lesiones graves al pardo Damian Garcia de cuyas resultas falleció.
Así mizmo lia dispuesto so convoquo á los parientes del referido pardo pava que comparezcan á mostrarse o 110 pa.ite 011 el procedimiento.—Habana Agosto 5 de 1879.— Juan Andreu.	P '7
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y sil partido por unle mí i a dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo eu este juzgado al moreno Celestino Reyes, cuyas generales se ignoran, á fin de evacuar un acto do justicia en causa por asalto y robo.—Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente, en Güines áC de Agosto de 1879.—Francisco Muñoz.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa por homicidio tlel pardo Eugenio Valdés Espósito, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de (Helio individuo para que dentro de quinto ílias después del último anuncio comparezcan en el Júzga lo á manifestar si se muestran ó no parteen la causa.—Habana y AgostoS de 1879 —Arturo Galletti.	C 16
D. Prudencio Martin y Diaz, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez de’ Primera instancia déla Ciudad de Pinar del Rio y-su jurisdicción, Provincia del mismo noiúbre.
Por el presente se hace sabe): Que declarada por la-Exorna. Audiencia Territorial útil y necesaria la subsistencia y ¡previsión déla Escribanía de actuaciones que ha resultado vacante al revei tirso al Estado el oficio que perteneció á D. Francisco Solano Ramos, en esta ciudad, se ha dispuesto por la Exorna. Sala deGobierno, de conformidad con lo representado porel limo. 8r. Fiscal, que por término de treinta dias se convoquen aspirantes á dicho oficio libre, que ha de proveerse en interinidad y sin perjuicio de lo que resuelva el Gobierno al úictai disposiciones generales respecto á los de su clase; recibiéndose en este juzgado las pretensiones de los aspirantes al repetido oficio; admitiéndose que han de tenerlas condiciones que marca el artículo ciento treinta y siete de la Real Cédula de treinta de Enero de mil ocho cientos cincuenta y cinco, modificada por Real órden de veinte y seis de Febrero de mil ochocientos sesenta y cuatro, y acreditar cuatro años de práctica.—Y para que llegue á conocimiento general se hace público por este medio.—Pinar del Rio 1? de Agosto de 1879,—Martin,— Por mandado de 8. S ; Mateo B. Quintero. C 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral porante mí, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al seno que fué de esta ciudad nombrado Manuel Alvarez, á fin de que ccnrpa. rezca (n este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 7 de 1879.—L. Agustín Valerio.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números de laGaceta oficial se convoque á D. Angel Mayo!, dueño que fué de la fonda Neptuno 26, para que se presente en el juzgado á evacuar un acto ie justicia.—Habana 12 de Agosto de 1879. — Alejandre Nuñez.	C O 16
Decreto de Í8 de Setiembre próximo pasado
con la instrucción para la í'ormaoion de padrones do la riquoza y formación do una estadística administrativa.
So halla do venta 011 el Dospacho do e ta Impronta, Teniente-Rey núrn. 23.
PROGRAMAS
de Geografía é*Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878._
Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se enenontra de venta en el despacho de esta Imprenta.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de menor y se halla Imprenta.
imprimir en de venta en
-un tomo en ouarto ol despacho de esta
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba do imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
presente
Ochoa.
CONVOCATORIAS.
A consecuencia del juicio criminal de faltas 'á que ha sido reducida la causa sfguida de oficio contra D. Teodoro Mu Igares y Martin por lesiones y amenazas á ia morena libre Cirila Busiamante, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito de Guadaiui e se convoque en tres números de ia Gaceta oficial á la citada Cirila para que comparezca en estejuzgado, sito calle de Cuba número 55 (altos,) el dia diezy seis del corriente á las doce con el fin de que se celebre el juicio de faltas dis puesto, bajo apercibimiento de que si no comparece el juzgado proveerá, lo que corresponda.—Habana 6 de Agosto de 1879,—El Secretario, Luis F. de Forres. C O 15
lia dispuesto ante mí el Sr. Juez ele primara instancia interino del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a! pardo Encarnación Diaz y á su mujer ia. morena conocida por Charo inquilinos principales que fueron de ia casa número noventa y seis de la calle do la Gloria, á fin de queen el tér-mino de cinco dias, contad es desdo la última publicación de la presente y en horas hábiles, comparezcan en este Juzgado, sito on la calle de O Redly, á evacuar un neto de justicia, en causa criminal.—Y para que lo referido tenga efecto libro la presente.—Habana Agosto 12 de 1879.— Eugenio Ponton.	C 17 O
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María ha dispuesto por ante mí so convoque por tres números de la Gaceta cficiil al pardo cojo Angelillo, vecino que dicen ser do los barrios de Jesus María ó Vives, y escojedor de tabaco, para que en el téimino de octavó
PARTE NO OFICIAL.
DR, SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
lia trasladado su domicilio á la calle del Aguila 119 81, donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 todos los dias.
HABANA 16 DE AGOSTO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va-' cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesus María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ía del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, caJle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesus del Monte núm. 376.
Junta piadosa cíenla Maternidad.—Diputación de mes: Srat. J)! Itiia Du-quesne del Valle y IV Mercedes Hamel de Hamel.
Junta, de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Fernando González del Valle.
AVISO.
La que suscribo hace saber que por ante el Notario D. Nicolás Villageliú en esta fecha, ha revocado el podei para pleitos y cobros que tinia conferido á D. José Espinach, dejándolo en el goce de la buena Opinión y fama que disfruta.
Habana 9 de Agosto do 1879.— Francisca Perez Gragen.
Para liquidar un intestado se venden juntas 6 sepáralas doce casas y una cindadela, en la villa de Jovellanos, pertenecientes á los herederos de Don Faustino Carrandi, valuadas en $44,251-55 ote. y un solar en $304. Reconoce un censo de $75 anuales el terreno en que (stán fabricadas. Se oyen proposiciones hasta e! 31 del presente Agosto por todas juntas, ó por cada una do ellas, en la morada do D. Eustasio Fernandez que vive en la propia vil'a, quien informará de todos los particulares que interesen al comprador.
Jovellanos ly de Agosto de 1879.
ALMONEDA PUBLICA, JUDICIAL Y MERCANTIL
GRAN TALLER DE ENCUADERNACION,
Fábrica de libros en blanco y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina ¡l Cuba.
Ofrecemos al público este establecimiento montado con todas las mojoras pertenecientes á su industria, y en el cual se hacen toda clase de trabajos desdo los más lujosos basta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAI. EN I.A ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio V. Cuesta,
Calle Je la Obrapia núm. ifl—Litografía..
APARTADO 443-
A esta agf noia se servirán dirigirse on lo rucc-sivo todas las personas quodoReen suscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación do números de este periódico.
SE VENDEN
dos casas unidas en el nueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina á. la del Término. Una do ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También so cambian por una en osta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía segun el convenio quo se hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
V HMFB.BSAÍÍ.
DE
LUCIO DE LA
Y
Cali© de Dragones núm. 72.
Por disposición dol Sr. Juez de primera instan cía del distrito de la Catedral se han de rematar en esta venduta el dia 16 del presente á las doeo del mismo dia todas las extiendas y demás enseres pertenecientes á un establecimiento de billar y café quedados al fallecimiento do D. Oni-itniro de la Portilla, tasados en $1786-60 eontavoi en billetes del Hunco, admitiéndose proposición do los tercios de la tasación.
PARTE ECONOMICA.
CODIGO PEbTAL
y Ley «le enjuieiamento criminal
para Cnba y S*iierío-Kico.
Se vendo en el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS	•'
ALCALDES DE BARRIO.
So halla do venta únicamente ou ol Despacho de esta Imprenta Teniente lísy 23.
R E GEAMEN T O
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por ti Gobierno (¡tunal.
Se halla de venta de esta Imprenta.
únicamente en el Despacho
Plan Vigente «le Estudios.
De venta en el despacho do esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
PROGRAMA
DE EA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 29 Enseñanza do la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno Genera! en 5 de Junio de 1878. So halla de venta on el despacho de esta Imprenta.
IiEV ELECTORAL
para Diputados á Cortos con el Decreto del Gobierno General do 31 (ie Enero publicada en la Gaceta de 19 da Febrero del oorrionte año. Se hallado venta en ol Despacho de esta Impronta.
Compañía de caminos de hierro de la Habana*
Desde el dia 16 del actual inclusivo quodará abie-ta »1 servicio público de caigas la estación de Quivican.
Habana 3 de Agosto oo 1879.—El Administrador general, F, Paradela y G.	. i
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
En junta general oelobrada el sois dol que cursa quedó aprobado ol reparto de un dividendo de cuatro por ciento on tro, de las utilidades obtenidas en el semestre cumplido oí 30 do Junio último.—Lo que so anuncia á los Sros. accionistas para quo ocurran á periibir dicha cuota.
Habana Agosto 8 do 1879.—El Secretario, José de los Dolores Fonce.
D Bartolomé Anfcich y D. C irios Departo han. participado ol extravío de las certificaciones do dc-pós’to expedidas con. o* número 45,583 a favor det primero y número 46 311 á favor doí segundo y habiendo Arabos solicitado se los provea do duplicad'-, se anuncia por este medio durante quince dias, á fin do quo si algún otro se considera con derecho á dichos depósitos ocurra á manifestarlo; on la inteligencia de que «i dentro dol término de esto anuncio no se presenta reclamaoion so procederá á expedir loi correspondientes duplicados, quodande en eso caso las certificaciones primitivas nulas y do ningún valor.
Habana Agosto 5 de!879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
D. Alfredo Amit-va ha participado el extravío del certificado de depósito número 41,284 expedido á su favor; y habiendo solicitado so lo provea de du-pilcado, so anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si alguna otra personase considera con derecho a dicho depósito ocurra á manifestarlo, en concepto de quo si eu el término de este anuncio no se presenta la oportuna reclamación, se procede« ■ á á expedir ol duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo, nulo y de nin« gun valor.
Habana Julio 30 de 1879.—El Secretario, José
de los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
rTLs&teo »S3 IA basazva.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 15.
Do N. Grleans en 4 dias vapor Le Boston en 18 dias berg. íng ti n 249, con hielo á Tudor.°
---Hanthomrs y escairs en ]2
lita y María, cap. Villamil, R. He reía; pasajeros 91.
amor. Lucy P. Miller, . Shainock, cap. Hard,
dias vapor csp. Manue-tons. 737, con efectos í¡>
SABIDAS.
umano. Al bury.
Para Santander vapor esp. Santander, cap. Cir
Cayo Huesojvivero amr. California, cap. A.--..^. Cayo Hueso viere amer, Velocipede, cap. Guerra.
---Cayo Hueso viv. am. City of Habana, cap. Koberts.
---Cayo Hueso viv. amr. Ellen E. Fder, cap. Sands.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M