PERIODICO OFICIAL
DEL. GOBIERNO.
NUM. 259
Viérnes 31 de Octubre de 1879.—San Quintili santa Lucila.—Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA RE CUBA-
Colonización.
Publicado ya en la Gaceta de 29 de Junio último el tratado estipulado entre el Gobierno de S. M. el Rey (q. D. g.) y el del Emporador de la China sobre emigración de naturales de aquel Imperio á esta Isla, así como las notas cambiadas entre ám-bos Gobiernos que forman parte del mismo; y estando dispuesto en el artículo 9? del referido tratado que las Autoridades Cubanas dén á los Cónsules Chinos noticias detalladas concernientes al número y nombre de los súbditos chinos que se encuentran en las diferentes localidades de la Isla, he acordado que por los Gobernadores de Provincia se proceda con la mayor urgencia á la formación de un padrón ó registro general en que aparezcan con sus nombres y apellidos, edad y circunstancias todos los chinos existentes en el país, con separación de los que se encuentran cumpliendo contratas y recontra-tas; de los que habiendo roto violentamente gus compromisos, se han alejado de su cum-
plimiento y se reputan prófugos, estén ó no en los Depósitos de su clase; de los que se encuentran en las Cárceles y Presidios sujetos á procedimientos judiciales ó gubernativos ó cumpliendo condena impuesta por los Tribunales, y de los domiciliados y natu ralizados que han extinguido sus contratos,
Según se desprende de lo expuesto, el padrón de la población asiática debe revestir cuatro formas ó dividirse en las cuatro clases siguientes:
Primera.—Colonos que se hallan cumpliendo contratas ó recontratas.
Segunda.—Colonos prófugos.
Tercera.—Colonos existentes en las Cárceles y Presidios; y
Cuarta.—Asiáticos (chinos) domiciliados y naturalizados.
Para la formación de esta estadística en sus dos primeras manifestaciones, los Gobernadores de Provincia exigirán á los patronos de colonos de dicha nacionalidad relaciones nominales y circunstanciadas, acudiendo á los Alcaides de las Cárceles y á los Jefes de los Establecimientos Presidíales para la tercera clase, y para la cuarta á los Registros de la Policía; todo con arreglo á los modelos adjuntos.
El padrón de que se trata debe hacerse por duplicado y ha de quedar precisamente entregado en este Gobierno General para el J 5 de Diciembre próximo.
Habana 24 de Octubre de 1879.
SECRETARIA.
Forh.n lo.
Encontrándose arreglados á la legislach n vigente los documentos jneseutado ; 1 Exemo. S . Gobernador General por I). José Gómez Real, conio apoderado de VI.-. Alexander Crumbie, ¡ {■retendiendo pri ilegio >r diez años para ciertos aparatos que ha inven ido conio ade’antos en los hornos y ibgouts parí» IWxi pan; 8. K. do conformidad con ¡o opinado por la Real S ciedad Económica, se ha servido expedir cou esta fecha, la oportuna cédula de | rivilegio por el tiempo y concepto solici’adu; en la inteligencia que esta concesión es y Se entiende sin peijuicio de tercero, si o ro prueba q e se adquirió con datos falsos.
Lo que se publica en L Gaceta oficial { ara ' general conocimiento.
Rabana 29 de Oc ubre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos presentados al Excmo. Sr. Gobernador General por 1). José ffornez Real, apode ado deMr. Joseph Parr y Mr.Henry I Me Oollan, solid ando privilegio de invención] por diez años para unos aparatos de la invención del primero y de la propiedad del segundo, para fábriear galletas, galleticas, bizcochos y dulces de varios tamaños y figuras, movidos por máquinas de vapor, S. E. se ba servido expedir con esta fecha la correspondiente cédula de privilegio po¡- el tiempo y coneepto solicitado, en Ja inteligencia que es'a conceaion es y se entiende sin perjuicio de tercero, si este prueba que se ha obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Octubre de 187 9.
Joaquín Carbonell.
Accediendo á lo solicitado por D. Ignacio Zangroniz, representante de los Sres. Siddeley y j Ca de Liverpool, el Excmo. 8r. Gobernador Ge- j neral; se ha servido autorizarle para que utilice on esta isla el privilegio concedido á dichos Sres. por el Gobierno de S M. en 29 de Noviembre de 1878, para un sistema y mejoras para la fabricación de hielo y la producción del frió, de conformidad con lo prevenido en el artículo 18 de la Real Cédula de 30 de Julio do 1833.
Lo que se publica eu la Gaceta (le esta capital para general conocimiento.
Rabana 29 de Octubre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. —Para la plaza de Jefe do Negociado de 3? clase, de la Secretaría de es3 Gobierno General, que resulta va< ai te por salida á otro destino de D. Ricardo Fernandez hiero y dotada co<i el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrar á D José Ron- ¡ naty Alinari, que es Oticial prirn ro de la Oon-«aduría general de Hacienda y reúne las condiciones exigidas por Real Decreto de 23 de Mayo | último.—Do ltenl orden lo comunico á V E para su conocimiento y efectos correspondientes. — Dios guarde á V. E. muchos i ñ s.—Madrid 8 de Octubre de 1879.—Albacete.»
Y acordado por S. E. con fecha de aj’er, el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de en orden se publica en la Gaceta { ara general conocimiento.
Habana 29 de Octubre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, fe comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gene al, la Rea' orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial primero de Administración, que resulta vacante en la Secretaría de ese Gobierno General, por puse i á otro destino de P. Ramón Quintas y dotada! con el sueldo anual de setccieuios pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; S.M.el Rey (<p D. g.) se ha servido nombrar á D. Juan Antonio Fernandez Alegre, que es oficial segundo Jefe de la Sección Administrativa de la A Imiuistracion Económica de Pinar del Rio, y el cual reúne las circunstancias requeridas por el artículo 89 del Real Decreto de 23 de Mayo último.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Octubre de 1879.—Albacete.»
Y dispuesto por S. E. con fecha de ayer, el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Octubre de 1879.
Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se haser-j v!do reconocer al Sr. liaron Julio de Soden nom-1 brado Cónsul general do Alemania en esta Capi- -tal, como simple Agente Comercial de dicha Nación en la Habana, m'entras se halle eu espec-; tatica de la Real aprobación; con arreglo á lo que j previene el artículo 21 del Reglamento para la admisión de Cónsules extranjeros en los domi-1 nios de España.
Y de orden de S. E se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Octubre de 1879.
Joaquín Carbonell. J
Ramón Blanco.
Modelos que se citan.
Modelo número 1.
PADRON de los colonos asiáticos que se ludían cumpliendo contrata en la Isla de Cuba con arreglo al Reglamento de (5 de Julio de 1860.
Nombre y apellido del colono.	Edad.	Tiempo que lia servido.	Tiempo que le falta.	Nombre del patrono.	Finta ó establecimiento donde trabaja el colono.	OBSERVACIONES.
						
Modelo número 2.
PADRON de los colonos asiáticos gue han fugado del poder de sus patronos antes de cumplir su contrata.
Nombre y apellido del colono.	Edad.	Tiempo fine ha nervino.	Tiempo que le taita.	Nombre y apellido del patrono.	OBSERVACIONES.
					
Modelo número 3.
PADRON de los asiáticos que se hallan en las Cárceles y Presidios en virtud de procedimientos judiciales ó gubernativos y de sentencia de los Tribunales.
Nombre y apellido de Ion asiáticos.	Edad.	Tiempo de condena, si hubiere sentencia.	Situación legal al tiempo del encarcelamiento.	Nombro del patrono si resultane colono.	OBSERVACIONES.
			,		
Modelo número 4.
PADRON de los asiáticos que se hallan domiciliados y naturalizados en esta Isla.
Nombre y apellido de los asiáticos.	Edad.	Domicilio.	Oficio ú ocupación.	OBSERVACIONES.
				• * ’■ •
Política.
El Cónsul de 8. M. en Santo Domingo en despacho número 190, de fecha 15 del que cursa, dice ai Excmo. Sr. Goberna lor General lo siguiente
«Ev uio. Sr.—Muy señor mió: Tengo la honra de elevar ai superior conocimiento do V. E. que en comunicación que hoy mismo me dirige este Sr. M mil tro de Relaciones Exteriores ' roe notifica, para los fines pie int Tesan al comercio en general, jm 'os puertos de Puerto Plata y Milite Cristo, han sido cenados oficialmente al tráfico de la mar, á consecuenciadehaharsedecla-rado l os distritos de aquellosnombres en rebelión contra el G bienio legítimo de la República.— Las leyes sol re bloqueo, se harán efectivas á los quince dias de la fecha para los buques procedentes de las Antillas, treinta para los del continente americano y cuarenta y ciuco para los de Europa.»
Lo que de orden de S. E. se insería en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Octubre de 1879.
Joaquín Carbonell.
En el expediente sobre devolución de los' bienes que fueron embar. ados gubernativamente al. moreno Bruno Vegucrí, que falleció en 1875, el Excmo. SGobernador General se ba servido resolver, so convoque á los legí irnos herederos de aquel para que eu el término de treinta dias, se presenten en esta Secretaría con los documentos que acrediten su carácter de tales herederos, á fin de poder adoptar la resolución que proceda en el asunto,
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana 28 de Octubre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Obras Públicas.— Montes.
Habiéndose dispuesto con fecha 23 del actual, que por la Inspección general de Montes se pro ce la el 25 del próximo Noviembre, al deslinde del terreno perteneciente al Sr. Conde de Jibacoa, conocido por el nombre do O’Rutinell, situado en el término de Jaruco de esta Provincia, se hace público por este medio, para general conocimiento y eu particular de los propietarios colindantes á dicho terreno, á. fin de que comparezcan en el indicado dia 25, con los títulos y planos de sus fincas que acrediten su propiedad y puedan presenciar la mencionada operación.
Habana 27 de Octubre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección Directiva. —Negociado Segundo.
Anuncio.
Debiendo procederse á contratar el servicio de Trasportes por mar y en buques de vapor entre Batabauó y los puertos de (Jienfuegos, Casilda, Tunas de Saucti-Spíritus, Júcaro ó Pona!, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba, del personal militar, y material de guerra, se convoca por el j resente á cuantos pueda interesar á una pública licitación que tendrá lugar á las doce de la mañana del dia quince de IToviembre próximo, eu los estrados de la Intendencia de Ejército, sita en la calle Ancha del Norte número noventa y uno; bajo las condiciones, garantías y precios limi esquesc consignan on los respectivos {diego?, los cuales se hallan de manifiesto cu la Sección Directiva de esta Intendencia; en la inteligencia de que las proposiciones se sujetarán al modelo que se estampa á continuación.
Habana Octubre 25 de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de .Echenique.—Yt9—Bn? —P. A.—El Subintendente Mil tar.—Pedro M. García.
Modelo de proposición.
D. N. N.......vecino de.....calle de....en-
terado del anuncio y pliegos de condiciones y precios límites, bajo los cuales se saca á pública subasta el trasporte | or mar y en buques do vapor, del personal militar y material de guerra, entre Butabanó y los puertos de Cienfuegos, Cas Ida, Tunas de Sancli-Spíritus, Júcáro ó Portal, Santa Cruz del 8ur, Manzanillo y Cuba; se compromete á ejecut r este servicio con los vapores (aquí el nombre de I s b ques) de tal matrícula á los precios siguientes: (aquí i»á enumerándose el precio de cada pa aje y unidad de peso ó medida d carga en el mismo órden y encasillado que ex presa la tarifa de precios límites).
Y	para que sea válida esta proposición acompaño carta de pago que acredita haber deposita 'o en la Tesoreiía central de Hacienda pública, la cantidad de veinte mil pesos en metálico: (ó valores equivalentes da los que por órdenes vigentes se admiten en estos casos) según previene la cláusula treinta y nneve del pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones bajólas cuales se saca ¿pública subasta el trasporte por mar en buques de vapor entro Batabanó y los puertos do Cienfue-gos, Casilda, Tunas de Sanoti-Spíritu», Júcaro ó Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba. 1» La snbasta se celebrará en esta Intendencia Militar en el dia y hora que fijen los anuncios que so publicaráu.
2? El término de duraoion de la contrata sirá de dos años sin próroga de ningún género.
34 Los crit'alistas queiarán obligados á trasportar á todos los militaros y sus familias que se presenten con sus pasaportes y una órdou ó papeleta de embarque expedida por fuucionarios do Administración Militar.
4? A aquellos que sólo entreguen el pasaporte se les facilitará también pasaje, poro por cuontade los mismos y sin que se les pueda exigir mayor precio que el exlipulado en contrata. Igualmente están obligados á trasportar, caballos, mulos, efectos militares y pertrechos de guerra mediante la orden oportuna de los funcionarios do la citada Administración, no pudiendo tnmpooo los contratistas negarse á admitir los que carezcan de aquel requisito, si bien on estos casos debo costoarsc el flete también con arreglo á contrata por los Jetes 6 Corporaciones
á que pertenezcan. Las órdenes deberán ser expedidas por los Ci m sarios de Guerra Iuspectores de Trasportes, expresándose en las mismas los nombres y clases de los pasajeros, punto del desembarque, clase dol pasaje, si es á popa ó á prca, número del pasaporto y situación do ia órden en virtud de la qae se expi ia la papeleta de embarque. Cuando hubiese que conducir ganado de cualquier especie para el Ejército, se fijará en la orden el número y si va á cargo de su dueño ó persona destinada al efecto; pero si fuesen aislados, so expresaván, á más del numero, el nombre de la persona, Cuerpo ó Instituto á quj peí lénezeun.
54 Para la conducción de efectos militares y pertrechos de guerra so formará por la Adminisl l i ción Militar una guia ó conocimiento que sei vini de órden de embarque en laque conste la dai e de aquello?, número de bultos y peso do estos ó su volumen según sea la clase do los efectos que contengan, en ol concepto de que cuando no vayan á cargo do los dueños ó de algún comisionado, esto es, que la conducción sea aislada, se expresarán también en aquel documento las personas ó corporaciones á quienes so dirijan y de las cuales solicitarán los contratistas el correspondiente acuse de recibo que pondrán al pió del conocimiento ó guía, haoieudo constur la' buena y c ibal entrega ó la falta que de la misma resultase, sin cuyo requisito no se'á abonado ol flete.
64 Los contratistas están obligadosá reservar dos camarotes hasta dos horas ántos de la salida del vapor de Batabauó y media do los otros puertos do oséala.
7? lias órdenes de embarque, guías y conocimientos do que queda hecho mérito servirán do resguardo á los contratistas para justifioaeion y cobro de sus devougos y para cuyo fln las unirán á las cuentas que para el abono deben presentar on la Intendencia Militar, por medio del Comisario de Gue-rra Inspector da Trasportes, quien las autorizará con su Vi?Bn9 de encontrarlas conformes ó pondrá los reparos que solo ofrezcan.
84 Ningún servicio ó trasporte que no llegue á tener efeoto ó los que so ejecuten sin prèvia órden de la Administra non Militar, será abónalo por esta, ni tampoco aquellos que no se hayan verificado con entera sujeción á las cláusulas de este contrato.
94 Si por órden del Excmo. Sr. Capitan G mera! tuviese algún vapor que retrasar su la'ida, los contratistas están obligados á obedecerla y oumpl irla, sin mas derecho á reolamaoion ni indemnización alguna, en ol concepto que la demora no excederá de 24 h >ra i,
10.	El trato que debe darse á los pasajeros de popa ó sea á los Jefes y Oficiales y demás que ten-gau carácter de tales, así como á las esposas ó h-jos de los mismos es el siguiente:
Alojamiento on oáinara, con ’ i tora, en oamaro-te, sábanas, almohadas con fundas, cuyas prendas tendrán la dooenoia y «seo debido.
Desayuno á las -lieto de la m .flana, cafó ó té con pan, bizcochos ó tosíalas y manioca.
Almuerzo á las diez, cuatro platos bien condimentados, dos de ellos fuertes; pan y vino común do la mejor calidad, pos res variados y cafó.
Comida á las cinoo, sopa variada, seis platos, tres de ellos fuertes y todos peil'eotamente confeccionados, pan, vino común, una copa del ranoio ó generoso y postres.
Entre horas, refroscos de horchata, naranjada, limonada ú otros propios de la ostacion.
Tanto en los alimentos como en el agua, no debo notarse escasez.
11.	El trato para los pasajeros do proa ó sea para la cliso do tropa será como sigue:
Alojamiento, se facilitará un sollado ó bajo tot-dilla on localidad suficiente para que los pasajeros vayan con la debida comodidad. A los Sargentos se los alojará con alguna distinción, yasoa destinándoles camarotes á proa ú otro local á propósito, así ooino catre y cabezal para dormir y en su defecto hamaca.
Desayuno á las siete de la mañana, cafó y galleta.
Almuerzo do nuevo á diez, rancho abundante y variado, compuesto de menestras finas, carne, paseado y tocino; veinte y cinco centilitros de vino, veinte y cinco decagrammi de pan fresoo á coda individuo, pudiendo sustituirse el pan con veinte do-oágramos do galleta do primera calidad.
Comida de cuatro á cinoo, el mismo rancho, vino, pan ó galleta en igual propoicion que para el almuerzo.
El agua deba estar á discreción para beber.
12.	A los ¿'argentos se les dará el traio provenido en la Real órden de 12 de Eaoro de 1867 que os comosigiu:
Desayuno, cafó con pan ó galleta.
Almuerzo de nueve á diez, tres plato?, dos postres, vino, té ó café.
Comida do cuatro a cinco, sopa, cocido, dos plato?, dos postres y virio.
13.	Si alguno de los pasajeros, bien s«a de os de popa ó los de proa, enfermase, se lo suministrará la dieta correspondiente c impuesta de pueh >ro con gallina y jamón, sopa, bizcoch >s y demás: si hubie-ie Módico se asistirá al enfermo con los medicamentos y alimoutos que aquel proviniese, para lo cual deberá existir un botiquín á bordo de los mulina nan os do a-o más gr-neral y frecuente.
14.	Si algún pasajero quisiere que so !e trate con más distinción en la comida que la señalada on los artículos 10, 11 y 12 debo satisfacer do su bolsillo al Mayordomo del buque, el exceso de lo marcado.
15.	Da los delitos y taitas en que incurran las tropus á bordo, dará aviso el Capitan del buque til Comandante encargado do ella, para que procedan lo que corresponde; poro si fuesen | artidai suoltasy no hubiese ningún pasajero da la clase do Jefe ú Ofic'al del Ejército que pueda intervenir, está autorizado dii he Capitan, según la gravedad del caso, á poner en barra ó incomunicado al delincuente, dando por escrito parto dol suceso luego que desembarque á la Autoridad Militar respecliva.
16.	El equipaje que pueden llevar las clases militares os el siguiente: dos baúles y una maleta, dos sombrerera?, un lío ó una onja para armas y bastones y otro Cbjon para la montura si luese plaza montada cada Jefe ú Oficial y treinta Iti logramos do peso incluso la mochila ó morral, oada ind’-viduo do tropa; el exceso deberá satisfacerse por los interesados. Los Jefes y Oficiales do Estado Mayor, Artilloiía, Ingenieros, Administración y Sanidad Milita«, tendrán derecho además á la conducción do un cajón que contenga los papeles, plano?, libros ó instrumentos propios do su Instituto.
17.	Los gastos de embarque y desembarque que so originen cuando los buques no puedan atracar á los muelles en los puntos que los tongaD, serán do cuenta del contratista, á cuyo efecto debeián tener proparadas las embarcaciones necesaria*.
18.	Del equipaje, excepto las maletas de mano y saco?, darán reoibo a los dueños de los mismos los Capitanes ó Sobrecargos de los buques cuando so los entreguen cuyo documento servirá luego ¡«ara recogvrlo, estando obligados los contratistas á abona-, en caso do pórdidu, doscientos pe-sus por cada bau', ciento por cada cajón do los se-
\