89 Las proporciones para aspirar, ni desempeño de esto servicio so dirijirán orí pió go cerrado al Presidente del Ayuntamiento expresando en el sobre después de la dirección: («Recaudación do contribución ss y entregándola en la decretaría del mismo hasta las cuatro de la tardo de la víspera del día de la subasta á la Comíston designada por este Ayuntamiento para dicho acto, cuando se halle constituida antes de dar principio.»
9? Si hubieso dos ó más pliegos quo contuviesen iguales proposiciones, se admitirá puja verbal por 15 minutes, adm t érdose la proposición más ventajosa para lo' iuteresos do esto Municipio.
10.	Iris que uo fuesen agraciados con la adjudicación do esto servicio podrán retirar o1 depósito á que so refiere la condición 39 do esto pliego y el que corresponda al adju lioatario se resei vara hasta que garantid el cumplimiento de ¡a contrata con arreglo ií las condiciones 5? y 129
11.	Adjudicando el servicio, la persona elegida, antes de entrar en el ejerció.o de sus funciones procederá á formalizar por medio de escritura, esto «ontrato quo debeiá insertarse en ella, así como la lianza quo gurantico su encargo.
12.	El rec udador d bará desempeñar en persona este servicio, admitiéndosele solo su-t tuto a satisfacción del Ayuntamiento, gravando sobre él la responsabilidad á que pudtora dar lugar e! manejo dé! sustituto.
13.	La fianza que preste el recaudador no se cliancelará hasta tinto que las cuentas que correspondan á su manejo sean glosadas y finiquitada?.
11. La persona que se adjudique este servil io satisfará hs gastos de convocatoria y domas quo ocurran.
15. Si las partes contratantes lo croen conveniente ántcs del vonuimíenlo do osle contrato podrán prorogarlo por un año más ft cuyo fin el recaudador ha do hacer la petición dos meses antee de luminar el presento año económico.
Modelo de proposiciones.
D. F... de T... vecino do...‘enterado del plie-
go de condiciones quo para el remata de ¡a, pieza de «Recaudador do contribuciones d«l término de Amaro,» | ublica..en tu túmucj........fe compromete
desempeñar dicha plaza pCr el____p.g do gratifi-
cación sobro lo que recaude y á cumplir en todas sus partes el ya citado pliego de condiciones, acompañando la carta, do pago que ncrodita haber hecho el deposite exijido para ser licilador.
Fecha y firma.
quitti TA SECOOPi.
23SÍXOSO0.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, ciio, llamo y emp'azo á 1). Ricurd'i Sardana, natural de Güines, de estado viudo, como de veinte y ocho año i do edad y maestro «le azúcar, para que dentro de nueve dias A contar desdo la última publicación, se presente en la cárcel pública de esta villa para un acto de justicia en causa seguida por hurlo de una yunta de bueyes del potrero San José, de i>. Tomás Hernandei; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le administrará ietta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará r. belde, contumaz, in-eurso en las penas de la Ley y por bastantes I03 estrados del Juzgado par í ¡as notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Diciembre 21 de 1879.—Laurel.—Francisco Muñoz.	E O 28
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Julián Alvarez, boyero que fué del ingenio «Antonia» de los herederos de Durañona, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de este distrito á i escargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p ir lesiones almoreno José María, criollo, seguro de que si así lo hiciere lo le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebeldey contumaz y por bastantes los estrados de este J uzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Diciembre 23 de 1879.—José G. Le-(¡on.—Por mandado de cu señoría, Rafael Aguiar.—Y purasu publicación portres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco, fecha ut supra,—Rafael Aguiar.	E O 28
D. .i<7sé Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos III y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este ni i primer edicto y pregón c to, llamo y emplazo á D. Subas Ansústigue, vecino que era de Bainoa en el ingenio «Rosario» de los herederos de Bolafio, en el que estuvo como encargado, para que dentro de nueve uias se presente en la cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la morena Genoveva, lucumí, perteneciente á dicho ingenio, seguro de que t-i así lo hiciere se le oirá y administraiá justicia y de lo coutrario.se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Diciembre 23 de 1879.— José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 28
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Leonardo Carranza, natural v vecino do esta, en la cal le de las Damas número veinte, soltero, cocinero y de veinte años de edad, paia que dentro de nueve dias después deí último anuncio se presente en la Real eároe! (le esta ciudad á descargarse de la cul pa que le resulta rn la causa que se le ei-guo por robo de vario? efectos de carpintería y un barril de oimiento romano á I). Felipe Rodrigue/,; cierto y seguro que si así lo hiciere cele administrará rectay cumplida justicia y de lo oontrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana y Diciembre 23 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su sefiotía, Zacarías Bresmes.
E O 27
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins tancia del distrito del Monserrate de esta ciudad.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo, y emplazo á D. Manuel Rodríguez, como de veinte á veinte y dos años de edad y criado que fué de la casa de huéspedes, calle de San Rafael, número treinta y seis, puraque en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re sulta en la causa que se le sigue por hurto, apercibido do (pie si no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal, con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 23 de Diciembre de mil ochocientos setent > y nueve.—Aniceto de Palma.—Por mandado «le su señoría, Zacarías Brtsmes.	E O 27
Don Aniceto de Puliría y Lujau, Juez de primera itis-tancia del distrito de Monserrate de esta ciudad Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Luis, cocinero que fué del Dr. D. Félix Giralt, y como de treinta y seis años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eii la causa que sa le sigue por estafa, apercibido de que si no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tiil'uual con los que se entenderán los ulteriores tráihites.—Habana Diciembre 13 de 1S79-- Aniceto de Palma.—Por mandado de su seQc-ría, Zacarías Bresmes.	E O 27
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Poreste mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cúcolo, natural de Italia, vecino de esta villa, soltero y de veinte y cinco años, pata que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se pn -sonte en la cárcel de esta villa á descargarse da la culpa que le resulta en la anisa formada por rapto de doña Josefa Valdes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en Ls penas d< la Ley, sirviendo por bastante los estrados dei Juzga do para hacer e las ulteriores notificaciones que ocurran. Que así lo t ngo dispuesto.— Guanajay Diciembre 24 de 1879.—Francisco Noval y Martí.—Por manda io desuseñoría, Antonio Perez.	E O 27
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta lilla y su partido.
Por este nu segundo edicto, cito llamo y emplazo« D. Tomás de Lima, natural del VVajay, vecino de esta villa, casado, labrador y de treinta y ‘dos años de edad para que en el término de nuevo días á contar desde la última publicaciou se presente en este Juzgado á descargarse do la culpa que le resulta eu cana por hurto de bueyes de la propiedad de D. Felipe B. Lima y de Jos 8res. Piedra y compañía, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará rectay cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrado» del Juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Güines y Diciembre 2Ó de 1879.—Laurel Francisco Muñoz.	k o 27
Don F. ancisco Noval y Mari i, caballero de la Real v americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su paitido judicial, etc.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro Dámaso Castillo (á) Maouba, natural fie Puerta de la Güira, libre, labrador, y de cuarenta y
hueve álíos de edad, para que dentro de nueve dias coni-pftrt&ca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia én la causa que se le sigue por hurto de vílrias piezas eie ropa á D. Santos Guerrero, y negros Benito Lucumí y Manuela Perez, cierto y seguro de que si así lo hacen se les oirá y administrará .justó ia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaci' nes que ocurran.—Que así lo he dispuesto en la referida causa.—Guanajay Diciembre 22de 1879.—Francisco Noval v Marti.—De órden de su señoría, Antonio Perez.	E O 27
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de. esta viliay su paitido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pio, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, á contar desde la última publicación te presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de una ternera de Di1 Filomena Romeros, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Lev y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Gíiinas y Diciembre 16 de 1879.-Laurel.-Francisco Muñoz. E O 27 D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Trigo, natural de Galicia, casado, y como de treinta y cinco años, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará msticia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 23 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Ba-rzeto.	«	E O 27
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rodríguez Polanco, bljo de Antonio y de Florentina, natural del Perú, vecino de esta, soltero, de veinte y nueve años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signo por uso indebido de trajes del Ejército; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y de loe ntrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la? penas de la Ley, entendiéndose en lo» estrados del Juzgado los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 20 aie 1879.—Garcia Agüero.—Por Suarez, Francisco de Castro.
E O 24
Don Jo-6 Gregorio Ledon, Caballero do la Real y distinguida órden española de Cárlo3 tercero y Jutz de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, citó, llamo y emplazo al moreno Fermili Piloto, para que dentro de nueve dina se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu unbn de otros, por homicidio de D. Paulino Lázardo y robo y lesiones á D. José Miguel del mismo apellido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-¡ clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se 'entenderán las notificaciones y demás trámites.—Jaruco y Diciembre 19 de 1379.—José G. Ledou.—Por mandado de su señoría, Rafael Agulai.—Y purasu publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 24
Don Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al I asiático Uamou Afii, ó sea Aelarí, colono recontratado j con D. Francisco Fuentes, para que dentro de nueve | diasse presente en la Escribanía del actuario & notifica-se de la sentencia dictada eu la causa que se ie sigue por I falsificación; cierto y seguro de que sí asilo hiciere le j administraré justicia y de lió !«> declararé rebelde con íumáz é incur30 en las penas do la ley y por bastanti» I los estrados del Juzgado, donde sete notificará dicha sentencia.—Habana Diciembre 22 de 1879.—Tomás de i Morales.—Por su maudado, Alejandro Nuñez.
E O 21
' Don Mariano de Quesada y Correa, Juez ito primera instancia interino del Juzgado de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, ci'o, llamo y emplazo al moreno Tomás Toledo, hijo de Marta de la O Toledo, soltero, de veinte y ocho años y esclavo de D? Juana Maria Fernandez, para que dentro de nueve dias comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto dejusticla en la causa que le sigo por robo, cierto que de hacerlo así le administraré justicia y de uú ie declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja iey y por bastantes los estrados de! Juzgado.—Habana Diciembre 18 de 1879.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu.	E O 24
Don Arturo Beni tez y Lamar, Juaz de primera instan-era de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emp’azo á D. Victoriaoo Hernández ó González, vecino que te dice ser de Güines, de estatura baja, color pálido, delgado, con bigote recortado, pelo oscuro, sombrero do paja do Italia, con pantalón y levita r scure« deteriorados, á fin de que en el término de nueve d as se presente en la ( árcel pública de esta aúlla á descaí garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de ciento cuarenta pe-os billete* á D. Fiancisco Gou, seguro de que si así lo hiciere se le admití istrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley parándole él mismo perjuicio que ti presente futre, haciéndosele las notificaciones en los estrados del Juzgado.—San Antonio Diciembre 18 de 1879.—Benitez.—Matías Gis-pert.—Y para su pub'ieacion por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente, San Antonio Diciembre 18 de 1879.—Matías Gisprrt.
E O 23
D. José Godoy García, Abogado de los Tribuna'es de la Nación, Ju z de primera instancia de la Ciudad de Pinar del Rio y su jurisdicción.
Por el presente se llama y emplaza á D. Pedro Mató, na ural de Cataluña, cuyo romieilio y residencia se ignoran, para que dentro de treinta dias improrogables comparezca en este Juzgaao y por la Escribanía del infrascrito, á contentar la demanda que ( ontra él y otros ha deducido, acompañada de documentos, DI Merced Robaina, vecina de esta jurisdicción sobre reivindicación de terrenos de la hacienda «Jagua,» y del inciden -te de pobreza promovido por la Robaiu?,' le he conferido traslado por seis dias en auto de veinte y ocho de Agosto del año en curso.—Si a-í lo hace se le oirá en i u-tieia; y de otro modo se seguirán lo? autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran tu los estrados de este Juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación eu tre? números consecutivos del Boletín Oficial de esta provincia libro el presente.—Dado en Pinar del Rto á seis de Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve—Godoy García.—Por su mandado. Mateo B. Quintero.	E O 3
U.£2YXA'.rxS3.
En la testamentaría concursada de D. Ignacio García y 8 ardiña que cursa en e-te Juzgado y por anta mí. ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se anuncie al público haberse señalado el dia treinta de Enero próximo entrante para la venta en pública suba-ta de ios biene* del juicio, consiste.des en un ingenio de fabricar azúcar denomina io «Sm Juan» situado en el término
faltas, mehoscabos y desperfectos que se notan. Sexto:—Dichos menoscabos y faltas serán apreciadas por tres peritos, los dos testamentarios que representa en una parte el juicio y otro que designe el que suscribe esta preposición, y concurrirán al acto de la posesión, advirtiéndose que el que no acudiese ese día causará perjuicios al que «presenta.—Sétimo: Es condición precisa que bajo inventario se me entregue la finca el mismo dia que se apruebe el remate, pues que la
Cpoca está muy adelantada y no podría molerse esta zafra ni preparar el campo para lavenidera perjudicándose el que suscribe.—Octavo:—Ei promovente adquirirá la finca libre de to 'os gravámenes reconociendo únicamente los censos que sobre la misma pesan, si es que los hubiese con arreglo á la certificación de hipotecas, obligándose á pagar sus créditos imputándose dichos censo? en el precio de la cosa.—Novena:—También si apareciese alcance á favor de los menores herederos de Garcia, se obliga á reconocer el que resulte y pagar el interés legal correspondiente, imputándose igualmente en este caso eu el precio total de la finca.—Y pa-ra que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve.—Pablo L. Ochoa.	R 28
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, etc Por el presente hago saber: que el dia diez y seis del mes de Enero del año entrante, á las ocho de su mañana, tendrá efecto eu los estrados del Juzgado, constituido en la calle de O-Reilly número trece el remate de varios efectos de talabartería, retasados en la cantidad de ochocientos cuat ro pesos cuarenta y siete centavos, cuyo remate se hará totalmente ó por lotes, pues para el efecto se han dividido en dos lote?, siendo el primero de cuatrocientos treinta y ocho pesos cuarenta y siete centavos, y el segundo de trescientos sesenta y seis pesos, cuyo remate se verificará porlos dos tercios de su avalúo, pudiendo instruirse de mas pormenores los que quieran nacer proposiciones en la Escribanía del actuario.—Que así lo he dispuesto en los seguidos por R. Pazo y comp? contra Gal vez y Sobrino en cobro de pesos.— Habana Diciembre 22 de 1879.—Ldo. Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu.	R 27
En el juicio ejecutivo seguido porD. Leandro Loza no contra D. Federico Pittari en cobro de pesos, que cursan en el Juzgaúo de primera instancia de esta villa y por ante mí se ha dispuesto se anuncie al público haberse señalado el dia treinta y uno de Enero del año entrante, á las doce de su mañana en el Juzgado, para el remate de dos casas, una en e ta villa calle de San Juan esquina á Jesús María número doce, de manipostería y tejas, tasada en cuatro mil ochocientos sesenta y dos pesos cincuenta y siete centavos oro, y otra en la de la Gloria, en la capital, número doscientos veinte y uno, de manipostería y tejas, tasada en tres mil novecientos setenta y tres pesos quince centavos, entendiéndose que solo se rematan sus mitades.—Y á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado expido el piesente.—Guanabacoa y Diciembre 16 de 1?79—Ldo. Pedro A. Galindo.»—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa y Diciembre 17 de 1879. —Ldo. Pedro A. Galindo.	R 27
D. Eduardo García Agüero,. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por Di Micaela Ruiz de Moenk contra la sucesión de Di Concepción Fernandez de Romero, he dispuesto tenga lugar el día veinte y seis de Enero del entrante año á las doce de su mañana en la Audiencia de este J uzgado, San Pedro número seis, el remate de la casa calle de la Habana número ciento diez, en estaca-pital, retesada en la cautidad de «liez y ocho mil ciento diez y seis petos en oro con treinta y nueve centavos, advirlieudo que no se admitirán posturas que no cubran las dos t roerás partes del avalúo que está de manifiesto en la E*eribanía del actuario.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana diez y nueve de Diciembre de 1879.—Sdurdo Garcia Agüere.—Ldo. Agustín Valerlo.	R 27
D. Religaría Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente hago saber: que en las diligencias promovidas por el Capi'an del bergantín goleta español «Cid Campeador» para acreditar las averías que sufrió dicho buque y su carga, lo que dió lugar al abandono de los mismos, he dispuesto se poDga en pública subasta por el término de treinta d’as el repetido buque con sus aparejos y pertrechos, justipreciado todo en tres mil pesos oro, señalando para el remate el sábado vein e y cuatro de Enero del año próx mo á las doce del dia y á las puertas del Juzgado.—Las personas que quieran hacer preposiciones pueden ocurrir á efectuarlo el dia y hora, designados.—Cárdenas Diciembre 24 de 1879.— Belisario Alvarez,—Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón Jvsé Rodríguez,	R 27
PARTE ECONOMICA.
CONVOCATORIAS.
ciento noventa y ocho mil doscientos ochenta pesos treinta y ocho centavos en oro, el potrero «Santa Gertrudis,» compuesto de sesenta y cinco caballerías de tierra cora sus cercas y zanja-, tasado en cuarenta y siete mil quinientos ochenta y seis pesos en oro, á fin de que los quo quieran hacer proposición, ocurran el dia señalado álas doce en las puertas del Juzgado, advirtiéndose que por estos bienes se ha ofrecido el precio íntegro de su avalúo en la forma siguiente:—Primero:—Ofrece pagar de contado la mitad del crédito de fomento que resulta á favor de D. Juan Castro Nonne l, cuyo total por la liquidación practicada en veinte y dos de Junio de mil ochocientos setenta y siete en el incidente de refacción es de cuarenta y cinco mil seiscientos veiutey dos pesos ochenta y siete centavos en billetes, sin contar los intereses que al respecto del uno por ciento mensual devenga desde entóneos hasta su extinción el. cual está declarado de toda preferene a sobre las demás responsabilidades del juicio y graduados en primer lugar en la correspondiente sentencia dictada por V. 8.—Segundo:— La otra mitad r« stante de dicho crédito é intereses que resultan, se pagará por partea iguales en los años de mil ochocientos ochenta y uno y mil ochocientos ochenta y dos, señalándose el dia quinee de Marzo de cada uno de estos años para la entrega de la suma respectiva, debiendo advertirse que por el proponente se baceun verdadero sacrificio no solicitando uno 0 mas años inuettos que necesita la finca para su reconstrucción, pues es bien seguro que el primer añosinó los dos primero*, aquella no podrá moler, por que en el estado ru noso en que se encuentra, no hay elementos de producción y hay que re-fomentarla empleándose en elia grandes sumas, que por cierto no se podrán arbitrar en este juicio.—Tercero: En los años subsiguientes pagará el que suscribe ocho mil pesos en oro, en cada uno de ellos siendo la fecha en que debe hacerse el quince de Marzo.— Cuaito:—El remate será para mí libre de gastos y ios derechos de escritura y lo? de Hacienda que tenga precisión de pagar, se rebajarán del íntegro precio de la tasación que he ofrecido por el ingenio «San Juan» y potrero «Santa Gertrudis».—Quinta:—Como la tasación que sirve de base á estas proposiciones data de una fecha muy anterior y como existen faltas de consideración en la boyada, en la dotackm, en los aperos de labranza, y como además la finca apénas tiene sembrada caña y está muy deteriorado todo, lo cual disminuye mucho su valor siendo injusto que se pague un precio por lo que no existe, es condición precisa
A consecuencia de los autos del intestado de D: Belén Varela, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito d 1 Filar, se convoque por segunda vez para la comparecencia en dicho juicio de los que se crean con derecho á la herencia por el término de veinte dias, haciéndose presente que han comparecido ya de duciendo bu derecho á la repetida herencia D? Mercedes-D. José Angel y doña Concepción de Ureta y Varela, hijos de la finada Dl Belen Varela. —Y’ para su publica,-cion en la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se libra la presente.—Habana y Diciembre 23 de 1819.— Alejandro Nuñez.	‘	C 27
El Sr. D. José Gregorio Le Ion, Juez de primera instancia ue este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Narciso Matorell y otro, por robo á D. Rafael Torres, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Pablo Terradas, vecino que era del Aguacate, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para un acto dejusticla.—Jaruco Diciembre 23 de 1879.—Rafael Aguiar. O O 28 Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los familiares del moreno Andrés Revilla Martin, bombero que fué de la segunda compañía de pardos, y vecino en el año setenta y seis de la calle de Bayona número dos, cuyo moreno fué muerto violentamente el dia catorce del actual, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.--Habana Diciembre 15 de 1879.—Antonio González.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, en la causa formada por rapto de la morena Dorotea Herrera y •- anchez, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Camilo Herrera, padie de la expresada Dorotea, para que dentro de quinto dia después uel último anuncio, se présete en la Escriban! i del actuario sita en lacalle de la Amargura en esta villa, á manifestar si quiere ó nó ser parte en dicha cau-a—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la i resente.— Guanajay Diciembre23 de 1879,—Antonio Perez.
C O 27
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de
Erimara Instancia de esta villa yu partido, por ante mí a dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgado á la morena Juliana, cuyas generales se ignoran, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por lesiones al moreno Coruelio, criollo.—Y para que tenga efecto lo mandado pongo Ja presente.—Güines Diciembre 12 de 1879.—Francisco Muñoz.	C O 27
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Eu virtud del presente y por consecuencia de los
municipal del Roque, jurisdicción de Colon, compuesto ,	, Ymuu üel l'J esento y por consecuencia «le Jos
de veinte y seis y tres cuartos caballerías de tierra con au.f°s del concurso necesario dei Sr. D. José Manuel Sa-sus fábricas, siembras, máquinas, trenes, dotación dees- rrl^’ se_ hace saber á todos sus acreedores que en la junta clavos, animales y demás anexidades, tasado todo en
quo eu Ja i
general celebrada el dia veinte y cuatro del corriente han sido nombrados Síndicos los Sres. D. Emilio H del Mármol y D. Francisco Pichardo, ordenándose se Ies ponga eu posesión de su cargo, dándoles á reconocer á los inquilinos arrendatarios, deudores y donde fuere necesario, previniéndose se ¡es haga entrega de cuanto corresponda al concursado, bajo pena de mal pagado. Cíenfuegos 26 de Noviembre ríe 1879.—Guillermo Bernal.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeira.
O 7	-
PARTE N^oÍtcIAlT
HABANA 28 DE DICIEMBRE DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, eaüe de la Habana nüm. 78; .la del segundo, en la calle, de Jesús María nüm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la de! quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Srat. D.1 Belen González de Demestre y Da Carlota Haro de Elizalde.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Arango y Mo.iua.
que se rebajen de la totalidad de la tasación, las pago
IMPORTASTE.
Aproximándose fin de año; y siendo indispensable la liquidación de cuentas con los Sres. agentes de la Gaceta y Boletín de la Provincia, como asimismo las que tienen pendientes con esta Imprenta algunos particulares como suscritores donde no hay agentes, á unos y otros se les recomienda el saldo de las mismas, evitando en otro caso, la adopción de medidas que conduzcan al fin indicado y que desde el dia Ib del año próximo venidero, se les suspenda la suscrioion por falta de
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN BE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 do Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Secunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los ompleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Sereuos.
Idem de los Arquitecto? Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Ilem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas d6l Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem de! papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins ruccion de los trabajador s chinos.
Idem del plan de a'imentos de loa Hospita les militares.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde Ib de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I ’em para la provisión de lo* Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñus.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863 Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el Servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servi cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.
Idem de la Universidad Literar'a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formaron délos expedientes de expropiación forzosa.
Idem para el servicio de carruajes públicos. Ordeuanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los estableció tientos peligrosos.
Idem i ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r 1 s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idom de Beneficencia.
Idem do los Presidios y Cárceles de la Isla tío Cuba.
Idem para las idem de Socorre».
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Geografía do la Isla Ia, 2? y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Ley de propiedad intelectual.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma déla constitución delaño 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen de] Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orlears y su época.
Bases para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria:
Distracción para la cobranza de la contribución directa.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Arancel de Aduanas, última edición.
Ley municipal, provincial y electora!. Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincia’.
Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo’.
Código penal y Ley de enjuiciamieuto criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Plau vigente de e tudios.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias tn forma de folleto.
AIÍO DE 1811.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, durante el año de 1877, impresas en cuarto menor á 5 posos billetes del Banco el ejemplar.
Esto solo tomo contieno entro otros datos interesantes los Reglamentos do la Sub-üireccion do Hacienda, do la Ordenación do Pago?, do la Contaduría, do la Tesorería, de la Administración de Lc-teríae, do la Junta Protectora de Liberto?, Reforma del Plan de Estudios do la Academia de Cadete?, Reglumento para las Visitas do efectos Timbrado?, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas Utilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta Imprenta y se irán anunciando sucesivamente las do cada año para su venta.
REGALO DE PASCUAS.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
(REA! PRIVILEGIO.)
Sucesor de B. May y C:í OBRAPIA N? 11 ENTRE MERCADERES Y SAN IGNACIO.
So lia recibido un completo y variado surtido do lo más elegauto eu cubiertas do nácar, carey«, dorada?, terciopelo y tafilete, á precios módico?.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
13E3QO,
Con privilegio exelusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio do H. E. HEIN IÍN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sánchez y C?, Riela n° 31, Primara do Papel.
. CALENDARIOS DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo. H. E. IIE1NEN, Imprenta, libreria y efictos de escritorio,
Obrapia N? 11.
Agente en Santiago de Cuba,
I). Juan Perez Diibridi.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
La Junta Directiva de esta Sociedad, en sesión celebrada boy ha acordado que por cuenta de las utilidades del corriente año social, se te-parta á los señores accionistas un dividendo de uno y medio por ciento en oro sobre el capital de la CoTipañíu, pagadero dicho divideudo en billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento de 136 por 100 como equiv-ilenc’a á metálico. Los indicados señores podrán ocurrir desdo el dia 12 del próximo Enero á la Contaduría de la Empresa, estación de Villanuava, para percibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, ádin de que cobren en ésta lo que les loque en la expresada distribución.
Habana 24 de Diciembre de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Servicio de ¡tasajeros.
Desde id dia 1? do Enero próximo quedan abiertos al público los apeaderos de Duran y Govea pata el despacho de boletines y equipajes, debiendo proveerse do r quellos los viajeros quo desdo dichos puntos so dirijan á las demás estaciones do las líteas de e.-ta Compañía.
Habana 18 do Diciembre do 1879. — K' Administrador genera’, Francisco Paradela y (7.
Compañía del Ferro carril entre Cíe.vfuegos Y VlLLACLARA.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece quo el dia Ib do Enero do cada año se celebre Junta general con cualquiera que sea el numero do socios quo concurra; y lo recuerdo á les señores accionistas para que á las doce del expresado dia dal año próximoentranto se sirvan asistir al acto á la casa callo de San Ignacio número 35; advir-tiéndeles que en él habrá de procodorse á la elecoion de Presidente y do fres Sres. Vocales do la D.recti-va en reemplazo dt los quo han disempefiado el cargo por el término-do Reglamento.
Habana y Dicbrnbre 9 do 1879.—El Socretario„ Marcial Cah'ét.
PARTE MERCANTIL.
PTTBRtCÜ DR DA SABASTá.
ENTRADAS DE TRAVESÍA.
Diciembre 26.
De Amberes y Cieafuegos en 86 días berg. esp. Tomaei-to, cap. Eguirola, tons. 243, con efectos á Belfoy.
Dia 27.
——Cayo Hueso viv. arner. W. Blackford, cap. Blake, tons. 46, con pescado á M. Suarez.
SALIDAS.
Para Santander pap- esp. Ciudad Condal, cap. Mata.
ESPECTACULOS.-"^
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
XXBft.XtfA.XVOS ORB.XXV V C\
El Domingo 28 dia de los Santos Inocentes, matinée á las dos de la tarde, obsequiándose á los niños con un regal i to.
A las 8 de la noche.
Otra grai función con programa enteramente variado el Lúnes 29, sexta función de moda, con regalo de flores.
IMP. DEL 30BIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 3- M