Ìéàm
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA 1, DEL GOBIERNO.
NUM. 239
JMAércoles 8 de Octubre de 1879,-Santas Brigida, JPelagia, pén. y Saa Simeón el viejo— Pire alar en la Tercera Orde 0 de San Agustín.
PARTE OFICIAL.
PRIMEUA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
XiirecoioD General de Hacienda.
El Exorno. Sr. Gobernador General lia sido autorizado por el Gobierno de S. M. para que una parte de los giros 'que el Tesoro de esta Isla está facultado á realizar contra el de la Península, se verifique librando directamente contra el Banco de España en Madrid ó contra las casas de los Sres. Mildren, Goyeneclie y 0.a y N. M. Rothschild é hijos, de Londres.
En su consecuencia, desde el jueves 9 del corriente pueden entregarse en la Tesorería General los pedidos de letras sobre Londres que se deseen adquirir; presentando las peticiones redactadas en papel común y suscritas por los respectivos interesados ó sus representantes, con sujeción a los tipos de cambio que señalará en cada dia esta Dirección y que se expondrán al público en el citado centro del Tesoro; advirtiendo que los pedidos de letras sobre el Banco de España, pueden presentarse en igual forma desde el dia de mañana.
Por las Letras que se coloquen con intervención de Notarios comerciales del Colegio de esta Plaza, abonará el Tesoro los derechos de corretaje que á aquellos correspondan.
Habana 7 de Octubre de 1879.
El Director general de Hacienda,
Lope Gisbert.
Sección 4.55
Debiendo empezar en este trimestre el cobro de los atrasos para cuyo pago se sirvió el Evcmo. Sr. Gobernador General conceder moratoria por su Decreto fecha 12 de Julio último, á los contribuyentes deudores ála Hacienda por las contribuciones directas del 5 p. § sobre el capital y del 10, el 15 y el 30 p. § sobre las uti lidades; en cumplimiento del artículo 59 del citado Decreto, queda desde esta fecha abierto el cobro de los expresados débi os en las oficinas de lientas de las respectivas localidades, con sujeción á las reglas siguientes:
1? El pago de los débitos atrasados comprendidos en el Decreto de 12 de Julio último, se .verificará, satisfaciendo el contribuyente deudor un trimestre ó semestre de los que adeude, en la misma forma en que consten extendidos los recibo*, según el impuesto á que corresponda!), con más las costas y recargos á que hubieren dado lugar ántes de la moratoria y consten debidamente comprobadas; porque dichas costas y recargos constituyen derechos de terceras personas en virtud de disposiciones vigentes.
2? Los contribuyentes deudores acudirán desde el dia de la fecha hasta el primero de Noviembre próximo á las oficinas de Hacienda á efectuar el pago del rec bo que les corresponda abonar: pasado este plazo, ó sea desde el dia
f»rimero de Novion bre so procederá al cobro por a vía de apremio, continuando para ahorrará los interesados nuevos recargos, los mismos expedientes que consten incoados.
3^ Por la Sub-Direceion general se dictarán á las oficinas de Rentas las disposiciones ne-
cesarias, para el más estricto cumplimiento de lo dispuesto y para hacer puntual y activamente la cobranza con arreglo á las disposiciones vigentes. Habana 6 de Octubre de 1879.
Lope Gisbert.
Sub-Direccion.—Sección 2?—Rentas.
El Excmo. Sr. Director General se ha servido acordar la nueva subasta del terreno que ocupó el antiguo Teatro de Santiago de Cuba cuya superficie es do 1698 metros 28 centímetros cuadrados. Linda por el Este con la calle de Barracones, por el Oeste con la del Teatro Viejo, por el Norte y Sur con los costados de las casas correspondientes á las manzanas construidas hasta las calles de San Basilio y el Ayuntamiento respectivamente. Según retasación hecha por el Ingeniero J efe del 59 Distrito de obras públicas, se ha asignado el valor de dos pesos ochenta centavos en oro á cada metro cuadrado. La subasta tendrá lugar simultáneamente el dia cuatro de Noviembre próximo á las 12 de la mañana en el local que ocupa esta Sub-Direccion, Aduana Vieja, y en la Administración Económica de
Santiago de Cuba, ante. las respectivas Juntas, y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 30 de Setiembre de 1879.—El Sub-Direc-tor, Francisco Javier deOteyza.
PLIEGO DE CONDICIONES.
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el tipo de tasación.
29 Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería respectiva una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación del terreno, objeto de la subasta. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
39 Constituida la Junta de subastas en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presiden-te declarará abierta esta; pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora.
49 En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, y no hubiese otra más ventajosa, se abrirá una licitación, que no excederá de diez minutos, por pujas á la llana; pero solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación á favor del que más ventajas ofrezca.
59 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se le comunique al rematador la aprobación del remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la forma-lizacion de pagarés que suscriba el rematador, quedando hipotecados á ¡a responsabilidad de los pagos, el terreno adquirido y las obras que en él se ejecuten.
69 Los gastos Je escritura, medición y tasación, anuncios del rema'e y demás que se originen, serán de cuenta del rematador.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N..... N...... vecino de..........calle......
núm......enterado del anuncio publicado en la Gaceta
del dia....y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas, hace proposición para la subasta de
la Sección núm.....del terreno que ocupó el Teatro de
Santiago de Cuba por la cantidad de.........(en letra)
pesos oro, obligándose á cumplir las condiciones que se expresan en el pliego de su referencia y á satisfacer los derechos de med cion, deslinde, anuucios y demás que se originen..., ...Habana.......fecha y firma........
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de........ente ¡ido del anuncio iuserto en la Gaceta del dia...y de las con-
diciones y detnís requisitos que se exijen para adjudicar la subasta i!el acopio de piedra en los kilómetros 10, ll y 12 de la carretera del Sur, á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomar á su cargo este trabajo bajo el pli go do
condiciones publicado, por la cantidad de....(la
cantidad se expiesará en letras )
_______Fecha y firma............
ESTADO de las cantidades recaudadas en todas las Administraciones y Colectarías de Aduanas durante el mes de Setiembre de 1879 comparado con igual período anterior.
ADUANAS.	IMPORTACION.		EXPORTACION.		NAVEGACION.	
	Pobos.	Cu	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs
Habana		874033	17	I05S30	79	29080	15
Matanzas		09103	33	11322	60	5999	55
Cuba		51745	00	31212	83	3533	85
Cárdenas		19437	73	13845	12	2039	17
Cienfuegos		81140	02	13010	23	3101	20
			151	20	7	87
Sagua		10511	70	16121	73	1830	01
Nuevitas		4121 28		973»25		313	40
Manzanillo		1303,20		8630			631	20
Cui bañen		5242'75		3172	30	480	75
	3752	<í‘>	9 i	98		
	962	07				321	57
Zaza							
Otuutánamo...	2560	8(1	9023 58		301	84
						4	06
						
total...	1124216	92	273302	73	-18253	74
1878		790884	43	169666	01	41132	45
Diferencia.						
Do mis 1S79...	333331	79	103630	72	7121	29
l)e ménos 1879 j								
MULTAS.
Pesos
7659
230
151
54
1S
44
8165
4530
Cs
3634¡94
COMISOS.
Pesos
1716
151
Cs
16
DEPOSITOS.
Pesos
215
Cs
79
1867
1700
161
09
215
105
140
SUBSIDIO DE GUERRA.
DE PAGARES
Importacn.
Exportacn.
05
190982
190982
48
48
Pesos.
191586
191586
29
2117
Cs
93
2117 93
29
2117
93
TOTAL.		hsemiciiies.
Pesos.	Cs.	
1080683	34	El 10 p.g
80662	53	dejado de co-
86044	18	brar por de-
3G127	05	rechos de ex-
97S70	94	portación as-
159	07	cicndc íí
27510	54	$30360-96 cts.
5707	93	
10570	■16	
9204	86	
3847	90	
1284	51	
11S91	22	
4	06	
1458169	22	
1396588^18		
61581	04	
Habana 6 de Octubre de 1879.—El Jefe de la Sección, Manuel Romero— El Sub-Director, Francisco X. de Oteym.—Vto. Bno.—El Director General, Gisbert.
Obispado do la Habana,
Pede vacante.—Secretaria.
Con fecha I? del corriente ha sido nombrado Notario auxiliar del Tribunal Eclesiástico de esta Diócesis, el Sr. Ldo. D. Ramón de Ayala y Zayas, quo actuará como tal durante las enfermedades y ausencias del propiciado Ldo. D. José Frauciseo do Ayala
Y de órden del M. I. Sr. Vicario Capitular, Gobernador del Obispado, Sede vacaute, se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 6 de Octubre de 1879.—Ldo. Toribio Martin, Secretario.
Zuspecc'on Gen: ral Obras Públicas.
No habieudo tenido efecto por falta de Imitadores, el remato de seis bueyes inútiles para el servicio, que existen en el potrero »Dique», situado en el kilómetro 19 de la Carretera que de esta capital conduce á Güines, Le resuelto repetir el acto señalaudo dia 17 del presente mes, Tiara que tonga lugar en el local que ocupa esta Inspección (''uarteles número 4) bajo las condiciones contenidas en el anuncio quo se insertó en la Gaceta del dia 24 del inca próximo pasado.
Lo que se Lace público por este medio, para conocimiento de los que deseen interesarse cu dicho remate.
Habana y Octubre 2 de 1879.—El Inspector general iuteriuo, Francisco Quiñones.
Dispuesto por la Superioridad, se saque á pública subasta los acopios do piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 10, 11 y 12 de la carretera del Sur, ó sea la que do esta C.i pital conduce á Bejucal, cuyo presupuesto de contrata os de ocho mil ciento ochenta y seis pesos dice y seis centavos en oro, bajo el pliego de condiciones aprobado al efe» to, que á continuación se iuserta; he resuelto señalar el dia 18 del próximo mes de Octubre para que á las dos de la tarde tenga lugar dicho acto en el local que ocupa esta inspección geueral (Cuarteles núm. 4,) donde se hallau de mauiliesto los documentos del proyecto.
Lai proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto, incluyéndose en ellas la carta^ de pago que acredite haberse deposítalo en la Tesorería general de Hacien*la la cantidad de ciento sesenta y cinco pesos en motáli o ó su equivalente en las especies que señala el referido pliego de condiciones, como garantía para tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de la proposición que se presente; siendo nulas también uquellas que exce-dau del importe del presupuesto de contrata.
Si en el acto de la subasta se presentaran dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Habana y Setiembre 27 de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre »le 186' deberá regir pna el acopio de la p odra necesaria para ia reparación délos kilómetro» 10,11 y 12 do la carretera del Sur.
Artículo 1. °
El contratista se obliga á acopiar la piidra necesaria para la reparación de los kilómetros 10, 11 y 12 de la carretera del Sur, de conformidad con el presupuest» del exptesado acopio, bajo las sigui» ntes condicione»-:
19 El cont alista deberá tener acopiada y depositada ,en los expresados kilómetros ia cantidad de pi día presupuesta ou el término de seis me3es á contar desde el dia en que se le adjudique la subasta
29 La piedra será de la cantera que existe á unos c en metros á la den cha Je la carretera, en el kilómetro 11 para los kilómetros 10 y 11 y de la cantera que existe á la izquierda de la carretera dentro del kilómetro 12 para este kilómes tro ó de otras que podrá lijar el Ingeniero Jefe del distr to si asi lo juzga conveniente, no pediendo por este concepto y en vista de que el importe de los trasportes disminuyan, hacer el contratista una reclamación.
39 La piedra deberá estar limpia de tierra ú otras impurezas, y sus d mansiones no excede lán de 0,025 metros eúbicos lis mayores cabezo tes y 'os menores ó ripios no tendrán menos de 0,02 metros de lado.
49 Ei trasporte se verificará en carretas de la propiedad del contratista ó bien se le facilitarán estas por el Ramo, ai así lo solicitare, en cuyo caso y como alqui'er mensual de cada carreta, so descontará al contratista, del acopio verificado en cad i mes, el valor total ¡le cinco metyos cúficos de la piedra, colocada ya en malecones por cada carreta.
59 En caso de que se faciliten r arretas del Ramo al contratista, no podrí dedicarlas á otro servicio que el indicado de trasportar la piedra, y será de su obligación divolverlas en el buen es tado de conservación en que se le hayan entregado, lo que se hará mediante recibo.
69 La piedra se depositará á ámhos lados de la carretera, en los puntos que fije el Ingeniero encargado ó persona en quien este delegue, for mundo malecones de 10 metros de largo y l’oO metros de ancho y un metro de altura, procurando que esté perfectamente estivado sin formar más huecos quo los necesarios por causa de la irregularidad de la piedra
79 Los abonos se harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó persona en quien este delegue, á cuyas mediciones deberá esta presente el contratista ó persona que autorice por escrito pura »»no consto su conformidad.
89 Los pagos se liarán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr Gobernador Genera! hubiese dispuest > en el mes en que tenga lugar el acopio do piedra, por medio de libramientos exped dos por ia Ordenación general de Pagos, contra la Tesorería Gentra!, con arreglo á lo dispuesto por la Supcrioiidnd, sobre pagos de rentas, in puestos y de eehos del Esquió, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de las certificaciones que en cada mes expida el Ingeniero encargado del servicio.
99 Para responder al cumplimiento <le estas cimdieionts, »'epositará 11 contratista en Arcas Rea'es en calidad de fianza la suma de cuatrocientos pesos en oro ó su equ valente en papel de la deuda consolídala, óeti acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización eu jdaza on el dia en que se constituya-la fianza, 'a cual le será devuel’a al terminar el a»;oj»io á que se refier-u estas condiciones, »i «le la certifua-c on que expedirá el Inge: iero Jefe del Dis'ri'o, resulta quo las ha cumplid" » atisfjcíoriameñte.
10.	Para hacer proposiciones á ia subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredite habrr depositado en Arcas Reales la cutili ad de ciento sesenta y cinco pesos en metálico, ó su equivalente en papel de la d uda consolidada del Esta 'o ó en acciones del Banco Español de la Rabana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se verifique el depósito, cuya carta de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos lo3 postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando ia correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza dcfiuiti a.
11.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exac'o cumplimiento de estas condicones a lem’s de las genéralo-aproba »as por Ret í Decreto de 25 do Diciembre de 1867 aun cuando no se lial'en expresamente estipuladas en este pliego, siempre que sin sepa-mrse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el lag unero Jefe del Distrito.
12.	Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán abonados p r la persona á quien se &• judique la subasta.
Habana Setiembre 27 de 1879.—El Inspector geueral Ínter no, Francisco Quiñones.
Dispuesto por'el Excmo. Sr. Gobernador Ge ñera! se saque á pública suba, ta la ejecución de las obras de reparación que necesita la casa vivienda de la Quinta de los Molinos, cuyo presupuesto de contrato, asciende á 3,211 pesos 32 centavos en oro, bajo el pliego de condiciones aprobado al efecto, que á continuación se inserta, lie dispuesto señalar el dia tiece del que cur a pata que á las doce de su mañana tenga lugar dicho acto eu el local que ocupa esta Inspección general, (Cuarteles número 4), donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto.
Las pror osiciones deberán presentarse en pliego cerrado y con estrióla sujeción al modelo adjunto, incluyéndose eu ellos la carta de pago que acredito hub rse dep sitado en la Tesorería general de Hacienda la cántidad da ciento veinte y nueve pesos en oro, como garantía para tomar parte eu la 1 citación.
L i falta de cualquiera de estos requis'tos será causa <le nulidad déla pioposiciot que se presente; siendo nulas también aquellas que excedan del importe del piesupuesto rJe contrata.
—----jii en a tacto do a subasta se presentaren
di'S ó mas prop(lsTcfmiWTgTi®ix^r»e-^WL»jL-ainlLdLL
citación verbal entre sus autores por solo diez minu'os.
¡8erá <<e cuenta del adjudicatario de la subasta el pago de los auuiioh's que de la mima se publiquen en ia Gaceta oficial.
Haba» a 1? de O. tnbre de 1879.—El Iuspec-t r general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de....enterado del anun-
í ció inserto en la Gaceta del dia .y de las con-
diciones y demás requioitos que se exijen para adjudicar lu subasta relativa á la ejecución de las obras de reparación que neces'ta la casa de vi -! vienda de la Quinta de los Molinos, á que se re-1 fiere aquel anuncio, se compromete á tomarlo á j
su cargo por la cantidad de.....[la cantidad se i
expresará eu letras].
Fecha y firma.
Pliego de condiciones particulares, bajo las cuales se saca á pública sub »sta la ejecución de j
las obras de reparación que necesita la casa
vivienda de la Quinta de los Molinos.
Artículo 19 En la ejecución por contrata de las obras de reparación parcial de la casa do, vivienda de la Quinta de los Molinos (residencia de verano de la Auto idad Superior de la Isla), regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2ó El contratista dará principio á la ejecución de los t-abajos en el plazo de quince dias á contar desde aquel en que se lo notifique la aprobación del remate y las entrega» á concluidas en el de dos meses contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el articulo once del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que do no verificarse a&í, se procederá á lo que haya lugar teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 39 El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá veinte dias de término para con-tituir la fianza definitiva y otorgar la escriura de contrata.
Art. 4? El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por c-.iento del presupuesto de contrata. La fiauza constará del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate; pudiendo formar parte de esta fianza el importe d 1 expresado depósito, cangeando su carta ele pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 59 El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la certificac on facultativa correspondiente. Si aquel sufriere mas de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente se le pagará e’ uno por ciento mensual como interés par el retrasó.
Art. 69 Si el contrati ta contraviniese alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ej?c cio i de las obras se le podrán imponer por la Dirección general de Hacienda de acuerdo con la Inspección genera1 de Obras públicas y á propuesta de su Succión de Const uccione.s civi es, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos que se descontarán de la certificación que en su iba habrá de expedírsele, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias ¡d derecho común y á todo I tuero especial.
Art. 79 El pías o de garantía será do un mes á contar »Lsde la fecha de la recepción provisional, efectuándose estaa’ term'narse los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. 8' i»a procedencia, calidad y dimen-si nesde los d versos materiales serán los q ¡e se expresan en el ad unto presupuesto é indique el Inspector facultativo do los trabajos, á cuyas iris trucciones que'lará privativamente el contrati ta en iodo 1 . referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquel os.
Art. 99 E i cumplimiento del Decreto Supremo de G de Diciembre de 1873 y de la Real órden de 8 de Febrero de 1867 la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Construcciones civiles de la Inspección general de Obras públicas.
II ,b na 19 de Octubrodc 1879.—El Inspector geueral interino, Francisco Quiñones.
al uso particular;, ya sean de tiro ó de silla que andan en esta Ciudad y partidos de su jurisdicción, con arreglo ni Reglamento acordado por el Excmo. Ayuntamiento en 19 de Agosto de 1869.
Jrt. 29 La cuota á que se refiere el artículo anterior es la de seis pesos oro por cada bestia, la cual se .abonará por semestres adelantados.
Art. 3o Están exceptuados de este arbitrio segun lo dispuesto en el citado Reglamento, las bestias destinadas al servicio de las fincas rurales, las arrias, ltts que forman parte de dotaciones de trenes de carretones y carros y las que pertenezcan á individuos filiados eu institutos militó'.tes ú otros que les obligue á ser plazas niontadas, asf»‘ 'no también Jas del Exorno. Sr. Gobernador llenera! y La pitan General.
Art. 4»? El cobro del arbitrio se liará en las oficinas del rematador, debiendo aquel anunciar oportunamente los dias y horas que dedica á la cobranza y el punto donde ha de verificarse, pudiendo también cobrar á domicilio si así le conviniere, en cuyo caso pondrá en conocimiento del limo. Sr. Alcalde municipal las personas que elija para cobradores, á fin de que por S. S. I. se les expidan los correspondientes nombramientos.
Art. 5»j En el caso de no hacerse por el dueño de la bestia el pago del arbitrio, el contratista pasará el oportuno aviso al Inspector de policía del distrito donde resida el deudor, y dicho funcionario hará que sea conducido el animal al Corral de Concejo, donde pasado el plAzo de la ley será rematado si aun no se hubiese abonado el arbitrio.
Art. 6<j Del precio de la sulmstA deducirá el rematador el importe del arbitrio y los derechos y estancias devengadas en el corral, devolviendo el remanente si lo hubiere al dueño de la bestia.
Art. 7o El contratista cobrará el arbitrio precedente con recibos impresos talonarios segun los modelos que se les darán, y ántes de principiar lu cobranza, los presentará en la Secretaría á fin de que sean sellados y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario el número do^ecibos que contiene. E>tos libros deberán ser entregados en la Contaduría municipal por el rematador al finalizar el remate, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
Art. 89 El tipo para verificar el remate es el de 5859 pesos oro anuales y no se admitirá proposición que no llegue á dicha suma.
Art. 0q Para ser postor se requiere él depósito préyio eu la caja municipal de la cantidad de 800 pesos en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento, con la cual responde el postor al sostenimiento de las condiciones del remate, devolviéndose dicho depósito inmediatamente después de verificada la subasta a los que. no resultaren rematadores. Al que resulte serlo le será devuelta tan luego haya otorgado la fianza que previene el artículo siguiente.
Art. 10. El rematador del arbittio otorgará dentro de los quince dias siguientes al remate, fianza depositada en efectivo ó en bonos del líxcmo. Ayuntamiento 6 acciones del Banco Español por su valor nominal, de la cantidad de 1,500 pesos oro, ó hipotecaria por el dúplo para responder al importe delremate.
Art. 11. Es condición precisa que el contratista habrá de pagar el importe deja subasta por trimestres adelantados, en el concepto de que á falta de pago de cualquiera de ellos, autoriza á la Corporación á poner el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio los plazos vencidos.
La especie en que deberá hacer el abono será la misma en que cobre á los contribuyentes el arbitrio.
Art. 12. Por ningún motivo ni aun por casos for- . tuitos, podrá el remitador pedir quita, rescisión ó rebaja de ía cantidad ofrechla ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas. Tampoco se exijirá al rematador por parte del Excmo. Ayuntamiento mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el número de bestias que puedan aumentarse durante el término de la contrata.
Art. 13. Cuantas cuestiones se susciten, así entre el rematador y los particulares como entre aquel y el Ayuntamiento, sobre el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de pena y demái efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el limo. Sr. Alcalde municipal, quedando á salvo á los interesados los recursos que marca la Ley.
Art. 14. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales entregarán á la Comisión que presida el acto, el dia de la subasta, acompañados del recibo de depósito. Abiertos que sean los pliegos el dia y hora señaladas para la subasta, se adjudicará ésta á favor de la proposición que resulte más beneficiosa: solo en el caso que se adviertan dos ó más ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos, y pasado este término se adjudicará al que hubiera hecho la última proposición.
Art. 15. El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado que haya debido emplearse para el acta del remate y demás diligencias posteriores basta ponerlo en posesión de él, así como también todas los gastos de publicación que se originen y el medio por ciento al Estado como contratista municipal. También abonará los gastos de la escritura de contrato qne lia de otorgarse.
Modelo de proposición.
D. N..........vecino de...........CDterado de los
anunci s publicados en la Gaceta Oticial, con fecha de .......y de los requisitas y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arbitrio estableció sobre caballerias.se compromete tomarlo ú su cargo por la
cantidad de.......[aquí pon »Irá en letra el precio que
ofrezca.]
Fecha y firma del interesado.
Y de órden de S. S. se publica para geueral conocimiento.
Habana 30 de Setiembre de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
SEGUNDA SECCION.
Excmo. Ayuntamiento,
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento,el rebajo 1 de diez por ciento al tipo fijado en el pliego de condi-1 ciones para el remate del arbitrio «caballos de lujo,» quedando por ló tanto reducido el tipo á la suma de 5,859 pesos; el Sr. Alcalde municipal interino ha señalado para su remate el dia 15 del entrante mes de Octubre, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respe» ti va, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y de órden de S. S. se publica para geueral conocimiento.
Habana 30 de Setiembre de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «caballos de uso particular» en el ailo económico de 1879 á 80.
Artículo 1»? Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de caballerías destinadas
Aprobado por el Exorno. Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del suministro de vívores, para la oonfecoion del rancho á los presos do lu Cárcel en el presente.año económico; el Sr. Alca1-de Municipal interino, ha siflaludo para que tonga ef cío su remate el dia 15 del entrante mes de Octubre á las dos do la tarde, en la Sala Capitular, arto la Comisión teic -ray oon estricta sujeción ul referido pliego de condiciones que se iuserta « continua-cion.
\ do orden de su Sillería so publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 27 do 1879.—El Secretario interiuo, Rafael Aragón.
Pliego de condiciones para ol remato del suministro de víveres pnra la confección del rancho á los presos de la Rjal Cárct-1.
Artículo lo E! Kxemo. Ayuntamiento saca á púb iea licitación el suministro de los víveres que so necesiten para la confección dol ruin lio paru los presos de lu Real Cárcel, duranto el año económico de 1879 á 80.