I
»wUiWiwi ■■aulii flnttu
S£20u3Sï
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERMK
NUM. 158.
Sábado 5 de Julio de 1870.—Santas Filomena y Zeo iiuirl ii-os.—Circular on Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIMEVA SECCION.
OFICINAS SUPF.RIORF.S GENERALES.
GOBIERNO GGHFM DE U ISLA 1 IM
Secretaria.—Fomento.
Excmo. Sr.
Los artículos 217 y 259 del Plan de Estudios vigente, proscriben terminantemente que los estudios hechos en Colegios privados, tendrán validez académica, siempre que los profesores tengan la edad, y el título de Bachiller en la Facultad á que corresponda la asignatura Que expliquen.
La reforma llevada á cabo por este Gobierno General en 15 de Setiembre de 1871, vino á destruir en parte, la única legislación vigente, ó sea el Plan de Estudios de 1863 en todo lo concerniente á los estudios hechos en colegios privados y públicos, puesto que la mayoría de los profesores que existen en aquellos, lo mismo que en el Instituto, no reúnen las condiciones del citado Plan.
Lo? abusos que ha originado su planteamiento, han dado lugar, Excmo. Sr., á que las aulas de la Facultad de Ciencias y Letras, se encuentren casi desiertas, á consecuencia del gran número de autorizaciones que se han expedido por este Gobierno, á muchas personas que para nada han necesitado con este motivo, los títulos de Bachiller que exige el Plan de Estudios, así como el establecimiento de numerosos colegios de segunda enseñanza, cuyos profesores, excepción hecha de muy pocos, no reúnen los requisitos que previenen los artículos 217 y 259.
Siendo objeto de la solicitud de V. E., el desarrollo de la instrucción pública de esta Isla, bajo bases sólidas, es indispensable cesen semejantes abusos, que redundan en perjuicio de la enseñanza, anulan el propósito de este Gobierno al conservar en la Universidad las Facultades de Ciencias y Letras, ó impiden que se dedique á la noble carrera del profesorado, una parte de la juventud estudiosa, que no tiene medios bastantes para dedicarse á otras profesiones.
Fundado el que suscribe, en las consideraciones expuestas, tiene la honra de someter á la aprobación de V. E. el siguiente proyecto de Decreto.
Habana Julio 2 de 1879.
Excmo. ¡Sr.
Joaquín Carbonell.
DECRETO.
Artículo 1°—Se declaran nulas todas las autorizaciones que para explicar las asignaturas déla segunda enseñanza, han sido expedidas hasta la fecha por este Gobierno, á persopas que no reúnen las condiciones que determinan los artículos 217 y 259 del Plan de Estudios...
Art. 2?—Los Directores de colegios privados, que se hallen incorporados al Instituto, no podran admitir por consecuencia á ningún profesor que no sea cuando menos, Bachiller en la Facultad á que corresponda la asignatura que explique.
Art. 3?—El Director del Instituto, cuidará bajo su inmediata responsabilidad, que se cumpla estrictamente lo dispuesto en el artículo anterior,, así como que, durante todo el curso, los profesores que figuren en el cuadro que apruebe este Gobierno, expliquen las asignaturas que tengan á su cargo, y en ningún caso, cualquier otro individuo como viene sucediendo, que no posea título suficiente para ello.
Habana Julio 2 de 1879.
llamón Blanco.
lipo-
dis-
Lmj hipotecaria para la Isla de Cuba.
(continua.)
Si la mujer fuere la meaqr, el Juez 6 el Tribunal que autorice la enajenación cuidará • de que so constituya la hipoteca de que trata el párrafo primero de este artículo.
Art. 203. Los bienes propios del marido, lii tecados á la seguridad de la dote, confórme á lo puesto en el número tercero del artículo 183, podran enajenarse, gravarse ó hipotecarse por el mismo marido sin los requisitos expresados en el párrafo primero del artículo anterior, siempre que esto se haga, dejando subsistente la hipoteca legal constituida sobre ellos, con la prelacion correspondiente á su fecha.
Cuando dicha hipoteca haya de extinguirse, reducirse, subrogarse ó posponerse, será indispensable el consentimiento de la mujer, y se aplicará lo dispuesto en el artículo precedente.
Art. 201. La mujer podrá exigir la subrogación de su hipoteca en otros hienas del marido, según lo dispuesto en jos dos anterioréfe artículos, en cualquier tiempo que lo crea conveniente, desde que haya consentido por escrito en la enajenación ó gravámon de los inmuebles afectos á su dote, ó como, condición prévia para prestar dicho consentimiento.	un
Si la mujer se hallare eh cualquiera de los casos previstos en los párrafo? segundo y tercero del artículo 196, podrán también ejercitar esto derecho, en su nombre, las personas, designadas en el mismo artículo.
Art. 203. La? bienes pertenecientes á dote inrfe?-tinmda y los parafernales qiic se hallaren inscritos con su respectiva calidad, se sujetarán para su enajenación á las reglas del derecho común, y á las prescritas en el
artículo 202, sin perjuicio de la restitución de la doto ó parafernales cuando proceda.
Art. 206. Cuando los bienes dótales consistan en rentas ó pensiones perpetuas, si llegaren á enajenarse, se asegurará su devolución constituyendo hipoteca por el capital que-las. mismas rentas, ó: pensiones representen, capitalizadas al interés legal.
Si las pensiones fueren temporales, y pudieren ó debieren subsistir después de la disolución del matrimonio, se constituirá la hipoteca por la cantidad en que convengan los cónyuges, y si no se convinieren, por la que lije el Juez ó Tribunal
Art. 207. Las disposiciones de esta ley sobre la hipoteca dotal no alteran ni modifican las contenidas en los artículos 1039, 1011 y 1114 del Código de Co mercio; pero lo prevenido en el artículo 1117 del mismo ño tendrá lugar cuando la dote estuviere asegurada con hipoteca anterior á los créditos que se reclamen.
BE LA HIPOTECA POR BIENES RESERVABLES.
Art. 208. La hipoteca especial que tienen derecho á exigir los hijos menores por razón de bienes re-servables, se constituirá con los requisitos siguientes:
Primero. El padre presentará al Juez ó Tribu nal el inventario ó tasación pericial de los bienes que deba asegurar, con una relación de los que ofrezca en hipoteca, acompañada de los títulos que prueben su dominio sobre ellos, y de los documentos que acrediten su valor y su libertad, ó los gravámenes á que estén afectos.
Segundo. Si el Juez ó el Tribunal estimare exactas las relaciones de bienes y suficiente la hipoteca ofrecida, dictará providencia, mandando extender un acta en el mismo expediente, en la cual se declaren los inmuebles reservables, á fin de hacer constar esta cualidad en su» inscripciones de dominio respectivas, y se constituya la hipoteca por su valor y por el de los demás bienes sujetos á reserva sobro los mismos inmuebles y los de la propiedad absoluta del padre que se ofrezcan en garantía.
Tercero. Si el Juez ó Tribunal dudare de la suficiencia de la hipoteca ofrecida por el padre, podrá mandar que este practique las diligencias ó presente los documentos que juzgue convenientes, á fin de acreditar aquella circuristancia.
Cuarto. Si la hipoteca no fuere suficiente, y resultare tener el padre otros bienes sobre qué constituirla mandará el Juez ó él Tribunal extenderla á los que, á su juicio, basten para asegurar el derecho del hijo. Si el padre no tuviere otros bienes, mandará el Juez ó el Tribunal constituir la hipoteca sobre los ofrecidos; pero expresando en la providencia que son insuficientes, y declarando la obligación en que queda el mismo padre de ampliarla con los primeros inmuebles que adquiera.
Quinto. El neta de que trata el número segundo de este artículo expresará todas las circunstancias que deba contener la inscripción de hipotecas, y será firmada por el padre, autorizada por el actuario y aprobada por el Juez ó el Tribunal.
Sexto. Mediante la presentación en el Registro de una copia de esta acta y del auto de su aprobación judicial, se liarán los asientos é inscripciones correspondientes, para acreditar la cualidad reservable de los bienes que lo sean, y llevar á efecto la hipoteca constituida.
Art. 209. Si trascurrieren noventa dias sin presentar el padre al Juzgado ó Tribunal el expediente de que trata el artículo anterior, podrán reclamar el cumplimiento del mismo los tutores ó curadores de los hijos, si los hubiere, y en su defecto los parientes, cualquiera que sea su grado, ó el albacea del cónyuge' premuerto.
El término délos noventa dias empezará ú contarse desde que, por haberse contraído segundo ó ulterior matrimonio, adquieran los bienes el carácter de reservables.
Art. 210. Si concurrieren á pedir la constitución de la hipoteca legal dos ó más de las personas comprendidas en el artículo anterior, se dará la.preferencia al que primero la.haya reclamado.
Art. 211. Cuando los hijos senil mayores de edad, solo ellos podrán exigir la constitución de la hipoteca á su favor.
Art. 212. El Juez ó el Tribunal que haya aprobado el expediente de ¡que trata el artículo 208 cuidará, bajo su responsabilidad, de que se hagan las inscripciones y asientos prevenidos en el número sexto del mismo artículo.
Art. 213. Sí él. padre no tuviere bienes que hipotecar, se instruirá también el expediente pr venido en el artículo 208, con el único fin de liaeer constar la reserva y su cuantía.
Tea providencia que en tal ¿isó recaiga, se limitará á declarar lo que proceda sobre estos puntos, y la obligación, del padre á hipotecar los primeros inmuebles que adquiera.
Si fueren inmuebles Jos bienes reservables, mandará el Juez ó Tribunal que se haga Constar su calidad en el Registro* en la forma prescrita en el artículo 187.
Art. 214. Lo dispuesto eu el segundo párrafo del artículo anterior no será aplicable á la madre, sino en el caso de que su segundo marido no tuviese tampoco bienes que hipotecar.
Art. 215. La madre asegurará con las mismas formalidades que el padre el derecho de. sus hijos a los bienes reservables; y si no tuviere bienes inmuebles propios, ó los que tenga no fueren suficientes, para constituir hipoteca por la cantidad necesaria, hipotecará su segundo marido Jos qué poseyere hasta cubrir el importe total de los que deban asegurarse.
Si entre ámbos cónyuges no pudieren constituir hipoteca bastante, quedará solidariamente obligado cada uno á hipotecar los primeros inmuebles ó derechos reales que adquiera.
DE LA HIPOTECA POR RAZON DE PECULIO.
Art. 216. El hijo á cuyo favor establece esta ley hipoteca legal por razón do peculio, tendrá derecho:
Primero. A que los bienes inmuebles que forman parte del peculio se inscriban á su favor, si ya no lo estuvieren, con expresión de esta circunstancia.
Segundo. A que su padre asegure con hipoteca especia], si pudiere, los bienes que no sean inmuebles pertenecientes al mismo peculio.
Art. 217. So entenderá que no puede el padre constituir la hipoteca de que trata el artículo anterior, cuando carezca de bienes inmuebles liipotecables.
Si los que tuviere fueren insuficientes, constituirá, sin. embargo, sobre ellos la hipoteca, sin perjuicio de ampliarla á otros que adquiera después, en caso de que se lq Gjxija.
Art. 218. Si los hijos fueren mayores de edad, sólo ellos podrán exigir la inscripción dé bienes y la constitución de la hipoteca á que les da derecho el artículo 216, procediendo para ello en la forma establecida en el artículo 179.
Art. 219. Si los hijos fueren menores de edad, podrán pedir en su nombre que se bagan efectivos los derechos expresados en el artículo 216:
Primero. Las personas de quienes procedan los bienes en que consista el peculio.
Segundo. Los herederos ó albaceas de dichas personas.
Tercero. Los ascendientes del menor.
Cuarto. La madre, si estuviere legalmente separada de su marido.
El
curador del lujo dueño del peculio mera inscripción que se pida relativa á la misma finca,
siempre que sea de traslación de propiedad.
no sea de esta especie la primera inscrip-
Cuando
j cien que se pida, se trasladará'al Registro la última de dominio que se baya hecho en los libros antiguos á fayor del propietario, cuya finca quede gravada por la nueva inscripción. Todas las inscripciones, anotaciones
Art. 220
estará obligado, en todo caso, á pedir la inscripción de bienes y la constitución de la hipoteca legal; y si se anticipare a hacerlo alguna de las personas indicadas en
el artículo anterior, se dará á dicho curador conocí- dominio que se haya hecho miento del expediente, el cual no se decidirá sin su au- "	’ '	•
diencia.	nueva inscripción, lóelas las inscripciones, anotaciones
y cancelaciones posteriores* se asentarán á continuación sin dejar claros entre unos y otroa asientos.
Art. 243. Los asientos relativos á cada finca se numerarán correlativamente, y se firmarán por el Registrador.
Al t.-244. Se abrirá un libro para cada término municipal que en todo ó en parte esté enclavado en el territorio de un Registro..
Art. 21o. Los libros de cada término municipal ,, ,	,	. . .	.	, .	,	, tendrán una numeración especial correlativa, además
mezclándose en la administración de la tutela o cura- ¡ do ]., ^revenida en el nrtíenln 9-IO
J„rí» inte* de »«¡.„ir I. hlpoKo« prevenida » el I	ElOmÜpodrí acordar, p„,
articulo anterior, quedará obligado su marido á prestar i ne* de conveniencia pública, que un término municipal la que se establece en el artículo 22o, respondiendo con j se divida en dos ó más secciones, y que se abra un libro ella de las resultas déla administración ilegal de su | dej registro para cada una de ellas,
DE LA HIPOTECA POR RAZON DE TUTELA ó CURADURÍA.
Art. 221. No se expedirá cédula de habilitación para continuar en la tutela ó curaduría de sus hijos, á la madre que pase á segundas nupcias y obtenga dicha habilitación, sin que constituya previamente y con aprobación del Juez ó del Tribunal, la hipoteca especial correspondiente.
Art. 222. Si la madre se mezclare ó continuare
mujer.
Art. 223. Si la madre no constituyere la hipoteca en el término de sesenta dias, contados desde la fecha del nuevo matrimonio, nombrará ó hará nombrar el Juez ó Tribunal, con arreglo á las leyes, otro tutor ó curador al huérfano ó incapacitado, bien á instancia de cualquiera de los parientes de este, ó bien de oficio.
Art. 221. El tutor ó curador, nombrado conforme á lo prevenido en el artículo anterior, prestará su fianza con las formalidades prescritas en la ley de Enjuiciamiento civil, oyéndose además, para su aprobación, al pariente que en su caso haya pedido el nombramiento.
Art. 225. El hijo cuya madre, siendo ó habiendo sido su tutora ó curadora, contraiga nuevo matrimonio ántes de la aprobación de las cuentas de su tutela ó curaduría, podrá-exigir que el padrastro constituya sobre sus propios bienes hipoteca especial bastante á responder de las resultas de dichas cuentas.
Art. 247. En el caso expiesado en el artículo anterior, á las dos numeraciones que deben tener los libros, según los artículos 240 y 245, se añadirán las palabras: Sección primera 6 segunda, o la que corresponda.
Art. 248. Cuando un título comprenda varios bienes inmuebles ó derechos reales que radiquen en un término municipal, la primera inscripción fique contendrá todas las circunstancias prescritas en
s pi
el artículo 17, y en las otras sólo se describirá la finca, si fuere necesario, 6 se determinará el hecho real objeto de cada una de ellas, y se expresarán la naturaleza del acto ó contrato, los nombres del trasferente y adqui-rente, la fecha y pueblo en que se expidió el título, y el nombre del Notario autorizante ó funcionario que lo solemnizó, refiriéndose en todo lo demás á aquella primera inscripción, y citándose el libro y folio en que se encuentre.
Art. 249. Si el título á que se refiere el artículo
Art. 226. Si el hijo fuere menor de edad, deberán ; anterior, fuere de constitución de hipoteca, deberá expedir en su nombre la constitución déla hipoteca de | pregarse, además de lo prescrito en dicho artículo, la
que trata el artículo anterior, y calificar la suficiencia de la que se ofreciere:
Primero. El tutor ó curador del mismo hijo.
Segundo. El curador para pleitos, si lo tuviere nombrado.
Tercero. Cualquiera de los parientes del hijo por la línea paterna.
Cuarto. En detecto de todos estos, los parientes do la l ínea materna.
Art. 227. Si concurrieren á pedir la hipoteca dos; 6 mas de las personas indicadas en el artículo anterior, será preferida, para la prosecución del expediente, la que corresponda, siguiendo el orden prescrito en el mismo artículo.
Si concurrieren dos ó mas parientes de una misma línéa, se entenderá con todos el procedimiento, siempre que convengan en litigar unidos.,
tVrt. 228. Los tutores ó curadores obligados á dar fianza, deberán constituir hipoteca especial á favor de las personas que tengan bajo su guarda, con sujeción á lo dispuesto en el título III, parte segunda déla ley de Enjuiciamiento civil.
Art. 22!)., Si la hipoteca constituida por el tutor ó curador llegare a ser insuficiente, el Juez ó el Tribunal exigirá, á su prudente arbitrio, una ampliación de fianza, 6 adoptará las providencias oportunas para asegurar los intereses del menor ó incapacitado.
Al t. 230. La ampliación de fianza, de que trata el artículo anterior, podrá pedirse por cualquiera persona ó decretarse de oficio en cualquier tiempo en que el Juez ó Tribunal lo estime conveniente; pero guardándose, en todo caso, las formalidades prevenidas en la ley de Enjuiciamiento civil para la constitución de la primera fianza.
Si el Juez ó el Tribunal no creyere procedente exigir dicha ampliación, deberá disponer el depósito del sobrante de las rentas ó la imposición de los fondos, conforme á lo determinado en los números cuarto y quiiito del artículo 1,272 de la citada ley de Enjuiciamiento civil.
DE OTRAS HIPOTECAS LEUALE3.
Alt. 231. La Autoridad á quién corresponda deberá exigir Ja constitución de hipotecas especiales, sobre los bienes de los que ¡manejen fondos públicos ó contraten con el Estado, las provincias ó los pueblos, en todos los casos y on la forma que prescriban los reglamentos administrativos.
Art. 232. El Estado, la provincia ó los pueblos tendrán preferencia sobre cualquier otro acreedor, para el cobro de una anualidad de los impuestos, que graven á los inmuebles.
Para tener igual preferencia por mayor suma (jue la correspondiente á dicha anualidad, podrá exigir el Estado una hipoteca especial en la forma que determinen las reglamentos administrativos.
Art. 233.	41 asegurador de bienes inmuebles
tendrá derecho a exigir una hipoteca especial sobre! los bienes asegurados, cuvo dueño no hava sati;feclio
1
parte de crédito de que responde cada una de las fincas ó derechos.
Art. 250. Si los bienes ó derechos contenidos en un mismo título estuvieren situados en dos ó más términos municipales, lo dispuesto en los dos anteriores artículos se aplicará á cada uno de dichos términos.
Si alguno ó algunos de estos se hubieren dividido en secciones, según lo dispuesto en el artículo 246, cada sección se considerará como si fuera un término municipal.
Art. 251. El Registrador autorizará con firma entera los asientos de presentachnv¡del Diario, las inscripciones, anotaciones preventivas y cancelaciones, y con media firma las notas.
Art. 252. Los Registradores llevarán además un libro llamado Diario, donde en :el momento de presentarse cada título extenderán un breve asiento de su contenido.
Art. 253. Los asientos del Diario se numerarán correlativamente en el acto de ejecutarlos.
Art. 254. Eos asientos de que trata el artículo anterior, se extenderán por el órden en que se presen-tenjos títulos, sin dejar claros ni huecos entre ellos, y expresan:
; Primero. El nombre, apellido y vecindad del que presente el título.
; Segundo. La hora de su presentación.
Tercero. La especie del título presentado, su feclía, y Autoridad ó Notario que lo suscriba.
! Cuarto. La especie de derecho que se constituya, trafili ita, modifique ó extinga por el título que se pretenda inscribir.
! Quinto. La naturaleza de la finca ó derecho real queéeá objeto del título presentado, con expresión de su situación, su nombre y su número si lo tuviere.
Sexto: El nombre y el apellido de la persona á cuyó favor se pretenda hacerla inscripción
¡ Sétimo. La firma del Registrador y de la persona quei presente el título, ó de un testigo si esta no pudiera firmar.
Art. 255. Cuando el Registrador extienda enei libro correspondiente la inscripción, anotación preventiva ó cancelación á que se refiere el asiento de presen-tacipu, lo expresará así al margen de dicho asiento, indicando el tomo y folio en que aquella se hallare, así confo el número que tuviere la finca en ei Registro, y el qhíe se haya dado á la misma inscripción solicitada.
Art. 256. Todos los'dias no feriados, & la hora prèviamente señalada para cerrar el Registro, en la forma que determinen los reglamentos, se cerrará el Diario por medio de una diligencia que extenderá y firmará el Registrador inmediatamente después del último asiento que hubiere hecho. En ella se hará mención del número de asientos que se hayan extendido en el día, ó de la circunstancia, en su caso de no haberse verificado ninguno.
¡Si llegare la hora de cerrar el Registro ántes de condìuir un asiento, se continuará este hasta su conclusioni pero sin admitir, entre tanto, ningún otro título; y expresando aquella circunstancia en la diligencia de los premios del seguro dedos ó más años, ó de 3 os ó I ciérre:
más de los últimos dividendos, si el segnro fuere mútub. j Art. 257. Los asientos de presentación hechos Art. 234. „Mientras no se devenguen los premios j fuera de1 kis horas en que deba estar abierto el Regis-de los dos años, ó los dos últimos dividendos en su caso, tendrá el crédito del asegurador preferencia sobre los demás créditos.
Art. 235. Devengados y no satisfechos los dos dividendos ó las dos anualidades de que tratan los dos artículos anteriores, deberá constituirse la hipoteca por toda la cantidad que se debiere y la inscripción no surtirá efecto sino desde su fecha.
En Real orden núm. 971 del Ministerio de Ultramar, se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Excmo. Sr.—-El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar con fecha veinte de Majo último lo que sigue:—Concedida con esta, fecha la au'orizacion do costumbre á Mr. Datus K. Coon, nombrado Agente Comercial de los Estados-Unidos en Baracoa, tengo la honra de participarlo ¡i V. E de Real órden, con objeto de que se sirva disponer que pot el Capitati G lierai de la isla de Cuba se admita al interesado al usa y ej rc.icio de su empleo en la forma acostumbrada.—De Real órden comunicad i por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á Y. E. pitra los; efectos que se indican en el anterior inserto. Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 4 de Junio de 1879.—El Subsecretario, Enrique de Cisneros.»
Y dispuesto por S. E. con fecha 27 del mes próximo pasado el cumplimiento do la preinserta Real disposición, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
TITULO VI.
Del modo de llevar los registros.
Art. 23 >. El Registro de la propiedad se llevará en libros foliados y rubricados por los Jueces de primera instancia del partido ó Jueces de paz delegados para la inspección de los Registros.
Art. 237. Los libros expresados en el artículo anterior, serán uniformes para todos los Registros, y se formarán bajo la dirección del Ministerio de Ultramar, con todas las precauciones convenientes, á fin de'impe-dir cualesquiera fraudes ó falsedades que pudieran cometerse en ellos.
Art. 238. Sólo liarán fé los libros que lleven los Registradores formados con arreglo a lo prevenido en el artículo anterior.
Art. 239. Los libros del Registro no se sacarán por ningún motivo de la oficina del Registrador; todas las diligencias judiciales ó extrajudiciales qué exijan la I presentación de dichos libros, se ejecutarán precisamente en la misma oficina.
Art. 240. Los libros estarán numerados por órden de antigüedad.
Art. 241. Comprenderá el Registro de la propiedad las inscripciones, anotaciones preventivas, cancelaciones y notas de todos los títulos sujetos á inscripción, segun los artículos 2? y 5?
Art. 242. El Registro de la propiedad se llevará abriendo uno particular á cada finca en el libro correspondiente, asentando por primera partida de él, la pri-
tro, serán nulos.
Art. 258. Al pié de todo título que se inscriba eu el Registro de la propiedad, pondrá el Registrador una nota, firmada por él, que exprese la especie dé inscripción.que se haya hecho, el tomo y fòlio en que se hallé, el número de la finca y el de la inscripción ejecutada.
Art. 259. Ninguna inscripción se hará en el Registro de la propiedad sin que se acredite prèviamente el pago de los impuestos establecidos, ó que se establecieren por las leyes, si los devengare el acto ó contrato que se pretenda inscribir.
( Continuará.)
Sección de Poli ica.—Personal.
En Real órden núm. 969 del Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que signe:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar con. fecha veinte de Mayo último lo siguiente.—Concedida con e ta focha la autorización de costumbre á Mr. Jame» M. Churchill, nombrado por el Cónsul General de Suecia y N riega on la Habana, Vice-Cónsul de dichos Reinos Unidos en Cárdenas, tengo la honra de participarlo á V. E. de Real órden,, con objeto de que se sirva disponer que por el (.’api-tan General de la isla de Cuba se admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la forma acostumbrada.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para los efectos que se indican en el anterior inserto.— Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 4 de Junio de 1879.—El Subsecretario, Enrique de Cisueros.»
Y dispuesto por S. E. con fecha 27 del mes próximo pasado el cumplimiento de la preinser-
' Por el Miuisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 de Junio último, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.--En v sta de la carta oficial de V. E. número 815, fecha catorce de Mayo Vi ¡timo, dando cuenta de haber nombrado á D. Jesús Muría R »calvo para la plaza de Oficial 5? que resulta vacante en la Administración Central do Correos, por babeé dispuesto que D< Eatúban Saurí pase á desempeñar Otro destino on la Comisión de Colonización; S. M. el Rey (q. D g.) eofisiderando la propuesta hecha á favor del Sr. Rescalvo, como si- hubiera sido formulada en virtud de lo previ nido en el artículo 2^41bf Real decreto do 23 de Mayo último, lia ten do á bien nombrarle para aquel destino con el sueldo anual do trescientos pesos y seiscientos de sobre-unido. Do Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con focha 27 de Junio próximo pasado, do su eupe-i i o f órden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 2 de 1879.
El Secretario del Gob ernó General, Joaquín Carbonell.
Política. —Amitos Judiciales.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al filxcmo. Sr. Gobernador General, con fecha 6 de Junio último, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g ) sq. ha servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente.—Rara una plaza do Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe, restablecida por Mi decreto de veintey tres do Mayo próximo pasado; vengo en nombrar á D. Néstor do Sun-talís y Cambiani, cesante do igual cargo en la Audiencia do la Urbano.—Dado en Palacio á soisde Junio de mil ochocientos setenta y nueve.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Salva-dorsle Albacete.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 27 do Junio último, se publica en la Gaceta oficial para general cono-cimjento.
Habana 1. ° de Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Min'sterio de UTratnar se comunica ai Excmo. Sr Gobernador General, con fecha 6 de Junio último, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido expedir el Decreto siguiente.—Para lina plazfi de Magistrado de la Audiencia de Puerro Prírleipe, restablecida por Mi decreto dé veinte y tris de Mayo próximo pasado; vengo en nombrar á D. Antonio Corzo y Barrera, Teniente Fiscal de 'a de Granada, en quien concurren las circunstancias prevenidas en el Decreto de doce de Abril de mil ochocientos setenta y cinco.— Dado en Palacio á seis de Junio de mil oeho-ciet tos setenta y nueve.—Alfonso.—El Ministro de U tramar, Salvador de Albacete.»
Y acordado porS. E. el cumpliraien'o de la preinserta Real órden en 27 de Junio último, se públicaep la Gaceta oficial ¡ara geueral conocimiento.
Habana Julio 1. ° de 1879.
Joaquín Carbone 1.
Por el Ministerio de Ultramaf se comunica con fecha 6 de Junio últino, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden 8 guienté:
«Excmc. Sr.— S. M. el Rey (q. D. g ) se lia

(a Real disposición de su órden so publica en la Gaceta para géneral conocimiento.
Habana 2 de Julio do 1879.
Joaquín Carbonell.
En Real órden n? 983 del Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue;
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministró do Estado, dice á este de Ultramar coa fecha treinta deM yo último lo siguiente:—Concedida con esta fecha la autorización de costumbre á Mr. Thomas J. Wilson, nombrado Agente Comercial de los Astados Unidos eu Cárdenas, tengo la honra de participarlo á V. È. de Real órden, con objeto de que se sirva dis oner que, por el Gobernador General de la Isla de Cuba, se admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la forma acostumbrada.—De Real óf 'en comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar lo traslado á Y. E. para los efectos que so indican en el anti-rior inserto. - Dios guarde á V. E. muchos añnp. —Madrid 8 de Junio de 1S79.—El'Subsecreta-rio, Enrique de Cisneros.»
Y dispuesto por S. E, con fecha 27 d 1 mes próximo pasado el cumplimiento de la ppeinserta que se ven-¡Roal disposición de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
1
1
j