ijn¿=
•jtatm


'll:
fil



Sección 1. ” —Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al p-xcmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Setiembre último y bajo el número 2447, la Real órden siguiente:	,	j
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha enterado de la carta oficial número 592, fecha veinte y cuat o do Agosto último, en la cual dá Y. E. cuenta de haber dejado sin efecto el nombramiento hc-cho en veinte y seis de Mnrro próvi-i mo pasado, favor do D. José Martínez Sánchez, parH Ofíítal setfünao iuterlno, Tesorero de' la Administración Económica de Santa Clara.— De Real órden lo digo á, V. E. para su conoci-: miento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta focha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 9 de Octubre do 1879.
Lope Gisbert.
cinco pesos en metálico ó su equivalente en las es pecies que señala el referido pliego de condiciones, como garantía para tomar parte en la licitación'.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de la proposición que se presento; siendo nulas también aquellas que excedan del importe del piesupuest > de contrata.
Si en el acto de la subasta se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entro sus autoies por solo diez minute-'.	M	I
líaBaria Setiembre 27 de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
Por el Ministerio de’UUramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 de Setiembre último y bajo el número 2445, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial primero,; l’enedor de libros que resulta vacante en la Intervención de la Ordenación delegada de Pagqs de c.-a Isla, por sa'ida á otro destino do fe. José Mana Cortés y Morejot; S. M. el Rey (q. 1). g.) se bá servido nombrar, con el sueldo anual <lb setecientos pesos y mil cuatrocientos dé aobresrieldc, á D. eé María Madariaga, cesante do igual catego'ía y clase, y como tal comprendido en el artículo 1Q9 del Real Decreto do veinte y tres de Mayo último.-—Do .Real órden lo digo á Y. É. para su conocimiento y dé-efectos.»
D. N...N...vecino de.........enterado del anuncio inserto, en la Gaceta oficial del dia...y_do
las condiciones y demás rojuisitos que se exijen para la subasta del acopio do piedra cu el kilo-metro 8 de la carretera do Pinar del Rio á la Coloma á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomar á su cargo este trabajo, bajo el pliego de condiciones publicado, por la cantidad
de....[la cantidad se expresará en letras.]
Fecha y firma.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de os dias 0, 10 y 11 del corriente.
I
esta
Y acordado por SjE.au cumplimiento en feclia, so publica éii la Gíaéeta orciai pura
general conocimiento.
Habaua 9 de O tumbre do 1879.
Lope Gisbert.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores, el remate do seis bueyes inútiles para el servicio, que existen eri el potrero »Dique», situado en el kilómetro 19 de la Carretera que de esta capital conduce á Güines, be resuelto repetir el acto señalando dia 17 del presente mee, para que tonga lugar cu el local que ocupa esta Inspee .ejen (Cuarteles número 4) bajo las condiciones contenidas en el anuncio que se insertó en la Gaceta del día 24 dél mes próximo pasado.
Lo'que se hace público por esto medio, para conocimiento de los que deseen interesarse en dicho remate.
Habaua y Octubre 2 do 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Contaduría General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar,'se comunica al .Excmo. Sr, Gobernador General con fecha 9 deSetiembro último y bajo el número 2443, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr—Para la plaza de Oficial primero de Administración Guarda-almacen do efectos timbrados de la Dirección general de Hacienda, de esa Isla, que resulta vacante por pase á otro destino de D. Tomás Valle y Rodríguez;
S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido nombrar ¡VD. José María Cortés y Morejon, con el sueldo anual de setecientos peeos y mil cuatrocientos dé sobresueldo,'que Con la misma categoría sirve eií la Intervención de la Ordenación delegada do Pagos.í-Dc Real órden lo digo á V. K. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en cata fecha, se publica en la Gaceta oficial para general! conocimiento.
Habana 9 de Octubre de 1879.
Lope Gisbert.
Negociado de Compulsa.
H. 4. 1? 328.
Da María Regina de Rojas, viuda do I). Die-1 go de la Hoz y Mario, Aleahla Mayor que fué de Jaruco, ó persona que lo- represente se servirá presentarse en esta Contaduría general, en dia y hora hábiles piara enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 3 de Octubre de 1879.—Luis So’ano.
'S. 195. T9. 681.
I). José -Joaquín Sibon, Gitedratico que fué do esta Universidad ó persona que le represente, so servirá presentarse en esta Contaduría gene-ral en d’a y hora hábiles para enterarlo de un ¡ asunto que le concierna.
Habaua 3 de Octubre de 1879.—Luis Solano.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fech i 11 di Setiembre último y bajo el núm. 2116, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D g.) se ha servido declarar besante con el haber que por clasificación le corresponda á D- Luis Ilylass y •Bermuy, Jefe de Negociado do tercera clase de la Contaduría general de Hacienda de esa Isla.— —De Rfeal órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta ofic al para general inteligencia.
Habana 9 de Octubre de 1879.
Lope Gisbert.
Negociado de Reparos.
T. 375, fòlio 143.
Los herederos de D. Ramón Beruete, Contador General de Hacienda que fué de esta Isla, se servirán presentarse en este Centro, en dia hábil y término de quince á reeojer el pliego de reparos deducidos ou el exámen de la cuenta de gastos públicos de esta Isla, del mea de Diciembre de 1859.
Habana 80 de Setiembre de 1879.—Solano.
T. 314 f. 143.
Por el Mmis'erio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Setiembre último y bajo el número 2441, la Real órden siguiente:
«Excmo. Se—Accediendo S. M. el Rey (q. D. g.) á la instancia de D. Pedro Pou y Meseros, Oficia!' quinto Contador de la Co'ecturía de Remedios en esalsla; se ha servido concederlo tros meses de próroga á la licencia que por enfermo viene disfrutando en la Península.—De Real órden lo digo á V.-E. para su conocimiento y efectOB correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Octubre de 1879.
Lope Gisbert.
Don Domingo Oloriz, lutorventor militar que fué de esta Isla ó sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince á reeojer el pliego de reparos deducidos en el exámen do la cuenta do gastos públicos do Guerra por él crédito extraordinario para Santo Domingo correspondiente al mes de Agosto de 1868.
Habana 30 de Setiembre do 1879.—Solano.
T. 373 f. 143.
Sub-Direccion.
Secretaría.
D. José Villamil, Comisario do Guerra que fué de esta Isla, ó sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría genera1, en dia hábil y término de quince á reeojer el pliego dereparos deducidos en el exámen -de la cuenta de Gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo, correspondiente al mes de Marzo de 1868.
Habana 30 do Setiembre do 1879.—Solano,
La T. u9 381 19 147.
D. Pedro de la Torre y D. Cayetano Castri-Uou, sus apoderados ó herederos se servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince diap, á reeojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de la del Tesoro do la extinguida Depositaría de Puerto-Pan-co de Paula Rodriguez, se servirá presentarse! cipe del mes de Enero de 1867.
Habana 10 de Octubre de 1879 —Luis Sola-
Ordcnae'on Gene1 al Delegada «le Fagos.

Doña Dolores Suarez, viuda de D. Francis-
en'e tu Secretaría Sub Dirección, Sección prime 1 ra, para enterarse de un asunto que le interesa.
no.
Habana 27 de Setiembre de 1879.—O.eyza.
Obispado de la H: baña.
Sède-vacante.—Seen taña.
Nombrado interinamente con fecha 4 del actual, Administrador de la Real Casa de San Juan Nepomuceno dé Recogidas de esta Ciudad, el Pbro. D. Ramón Miró, se anuncia al público de órden
SEGUNDA SECCION.
M -?r:.:r	'.r:
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 1, correspondiente al ingreso hecho en 2 de Marzo de 1874 por D. Marcelino Torre y Sa-
v r ,r T a *-t «■ ■ n -.i •■'ni. j vi má por. valor de setenta y cinco mil pesetas en dpi M. L Sr. Vicario Capitular, Gobernador del treinta '	’ ’ ■"	~	- — - -1 —■ •
, 0 ,	,	, r. ,	.	—..«. acciones.del Banco Español de la Habana,
Olnspado, Sede-vacante, a fin de que los cénsate- de la prop¡wk(| de f). José Baro, en concepto de
piad xr r omna riP.rfiOTlflS Hilft Î.11 VlftVftTi flfinnfno rnfn n	L L —	7	S
idos y demás personas que tuvieren asuntos referentes á aquella, se entiendan con el mencionado presbítero.
Habana 6 de Octubre de 1879.—L. Toribio Martin, Secretario.
fianza por-Guerra para garantir su gestión de con tratista de trasportes militares de lá costa Norte de i esta Isla, se hace público por medio de éste peñó I dico y por nueve dias consecutivos', con objeto de ¡ que se presenten las reclamaciones á que hubiere j higar sobre el aludido crédito, antes de proceder á i la anulación dé la 'carta de' pagó mencionada y ex-¡ pedición del documento que en sustitución de la Dispuesto por la Superioridad se saque á pú- ¡ misma na de librarse, blica subasta el acopio de piedra necesario para-1 Habauall.de Octubre de 1879.—El Tesore-la reparación del kilómetro 8 de la carretera de 1-0 general, Luis de Sagrado.
Pinar del Lio á la Colonia; cuyo presupuesto de i	I ----------
subasta es de seis mil seiscientos treinta y nueve ¡ Habiendo sufrido extravío la carta de pago pesos ochenta centavos en oro, bajo el pliego de número J5Q7 correspondiente al ingreso hecho en
Inspección Gemrrü Obras Fúblicas.
condiciones aprobado al efecto, qué a continua-112 de'F'ebrero de 1874 por D. Marcelino Torre y cion se inserta, he resuelto señalar el dia 20 del ..Sama por valor de setenta y cinco mil pesetas en próximo mes do Octubre para que á las 12 de su • treinta acciones del Banco Español de la Habana, mañana tenga lugar dicho acto en el local que en concepto de fianza por Guerra para garantir su ocupa esta Inspección general (Cuarteles núme-1 gestión como contratista de trasportes militares de ro 4) donde se hallan de manifiesto los documen- la costa Norte de esta Isla, se hace público por los del proyecto, ademas de verificíirse la misma! medio de este periódico y por nueve dias consecu-subasta simultáneamente en el Gobierno Civil, tivos, con objeto de que presenten las reclama-de Pinar de! Rio.	j dones á que hubiere lugar sobre el aludido crédito,
Las proposiciones se presentarán en pliego ántes de proceder á la anulación de la carta de cerrado-y coií estricta sujeción al modelo adjun ¡ pago mencionada y expeflicion del documento que to, incluyéndose en ella la carta de pago que en sustitución do la misma ha delibrarse acredite haberse depositado en la Tesorería ge-1 Habana 11 de Octubre de 1879.—El Tesore-ncrul de Hacienda la cantidad de ciento veinte y ro general, Luis de Sagrcdo
Ifab óndose extraviado el libramiento númoro 193, fecha 10 do Abril, expedido contra la Administración de Rentas de Cánfenas por los haberos del mes de Agosto del año 1877 de los Capitanes de partido do aquella jurisdicción; so hace público el extravío de dicho dooumonto con objeto do quo si alguna porsona lo tuviese en su poder, se sirva entregarlo en el término do 30 d’as en la Dependencia do Hacienda en que lo sea más fácil verificarlo, para su remisión á esto Centro; en el concepto de que vencido dicho plazo, será declarado nulo y do nin-guu valor el expresado libranvefito.
Habana Octubre 7 de 1879.—El Ordenador general de Pagos, José J. Eolivar.
A^mcistracion Económica de la Trovicela.
Negociado do Bienes dol Estado.
Todos los que. sean deudores á la Haeiondu por censos del Estado y de Regulares, el presentarse á hacer efectivo su descubierto en la oficina recaudadora, Lealtad número 86, deberán exhibir el última recibo.
Habana 10 de Octubre de 1879. — El Jefe económico.—Primo Ortega,
CONSUMO DE GANADO.
Debiendo procederse á la subasta del consumo de ganado de las jurisdicciones municipales que se expresan á continuación, bajólos tipos que se indican, con sujeción al pliego general de condiciones que se inserta y estará de manifiesto en esta Administración y en las Colecturías de Rentas de Guanabacoa.-^U^ueva Paz, lo bago saber por medio de este anuncio para la debida inteligencia.
Pichas subastas tendrán lugar á la3 doce en punto del dia que se determina, siendo simultáneas en la expresada Administración y Colecturías de Rentas respectivas á que pertenecen los ’ consumos por los cuales se abre licitación.
mo en el punto que más les acomode, aún cuand o sea de estraña jurisdicción.
18a Si el Rematador faltare á alguna de las con" diciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate este servicio, y será de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, además de los daños y perjuicios que por su cau sa *e hubiesen irrogado.
19a La Dirección General resolverá por la via gubernativa las cuestiones que por este motivo se susciten, y en caso de agravio, podrán los rematadores acudir por la via contencioso-adm\nistrativa, ante el Excmo. Consejo de Administración.
20a El Rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización, sino en el caso que se redujesen los derechos que se detallan en la condición 16.
21a El Rematador se compromete á participar por escrito á la Administración Económica de la Provincia y á la Dirección General de Hacienda la terminación del plazo de los dos años con tres meses de anticipación.
22a Si terminado el plazo no se hubiere subastado de nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo, no hubiese recaído aprobación superior, se obliga asimismo el Rematador, á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego, por un plazo que no excederá de tres meses.
23a Es obligación de las Autoridades "civiles y económicas, proteger á los Rematadores en la justa percepción del impuesto; pero no lo es ménos la de amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los Rematadores.
24a Todos los gastos que se originen en las subastas, incluso los anuncios en la Gaceta oficial, escritura y demás, hasta que se le dé posesión del servicio al Rematador, serán de cueuta de éste, que habrá de presen tar un testimonio por duplicado de la Escritura; para que obre en el expediente do remate.
Habana 7 de Octubre de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
DISTRITOS MUNICIPALES.
TIPOS PARÍ las subastas.
Viérnes 7 de Noviembre de 1879.
Guanabacoa..............,$16971-75 ets- oro al año.
Nueva Paz...............$ 947-75 ídem.
Habaua 7 de Octubre de mico, Primo Ortega.
1879.—El Jefe Econó-
Pliego general de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto de Consumo de ganados.
1? La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hora, en la Secretaría Sub-direcciou de Hacienda y en la Administración Económica de la Provincia respectiva, ante las Juntas compuestas en la Habana por el Sub-Director General, Contador General, Letrado Consultor y el Jefe de la Sección, Secretario, y en la Provincia, por el Administrador, Contador, Promotor Fscal y como Secretario, el Oficial del Negociado.
21 El contrato se hará por dos años, que se contarán desde el dia en que obtenga su posesión el Rematador, prévia la prestación de la fianza que determina la condición 13.
3? No se aceptará proposición que no se ajuste al modelo que se acompaña, que no exceda del tipo señalado á la subasta en el anuncio y con la cual no se acompañe la carta de pago del deposito de que habla la condición sexta y la cédula de vecindad.
4? Para ser Rematador se necesita no tener inca pacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
51 Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, expresando con la mayor claridad lo que se ofrece y el distrito municipal á cuyos productos se hace la oposición.	-
6? La carta de pago que, según la condición tercera debe acompañarse con la cédula de vecindad, á la proposición que se haga, ha de ser precisamente igual en su importe al diez por ciento en oro de la cantidad que represente la proposición, siendo devueltos inmediatamente los depósitos prévios de los que no resulten adjudicatarios, reservándose tan solo el del Rematador, hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
7? Los pliegos pueden presentarse, indistintamen te, en cualqúiera de las oficinas donde deba simultanearse el acto de la subasta, desde el dia en qüe se pu blique el primer anuncio en la Gaceta, hasta la hora en que se abra el remate.
8? Llegados el dia y hora determinados para que tenga lugar la subasta, se reunirán respectivamente en cada Dependencia las Juntas que expresa la condición primera y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por órden de su entrega y dándose á los licitadores cuantas esplicacio-nos juzguen necesarias. Trascurrida la media hora, no se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con la lectura del pliego de condiciones, después de lo cual, se abrirán y leerán los pliegos por su órden, y si resultaran algunas proposiciones iguales entre sí, podrán mejorarlas sus autores, con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
9? La Junta declarará en el acto cual de las proposiciones hechas es la más ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad dentro de las condiciones que se imponen.
10? Inmediatamente se redactará el acta del re mate, firmándola todos los individuos de la Junta, el autor de la mejor proposición y los demás opositores, sin que la negativa de alguno de estos últimos sea moti vo para anular el acto.
11? El Rematador no se considerará tal, basta que tenga la aprobación del Excmo. Sr. Director General.
12? El Rematador no entrará en el ejercicio de sus funciones, miéntras que no afiance, en oro, en su equivalente en valores cotizables al precio de su cotización la víspera del remate ó en fincas avaluadas con intervención de la Administración, resultando su valor, lo ménos, del doble de la fianza exijida, el importe de un trime tre del valor del remate.
13? Para la prestación de la fianza de que trata la cláusula anterior, y toma de posesiou, se señala el término improrogable de un mes, dentro del cual quedará otorgada la escritura y cuyo plazo empezará á contarse desde el dia en que se comunique al rematante la aprobación de la subasta por la Superioridad, cuya notificación se hará constar oportunamente en el expediente.
Si trascurrido este plazo, no se hubiere cumplido alguna condición, se dará por anulado el remate, con pérdida de la cantidad depositada.
14? El Rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana, el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del Remate.
15? Los Rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobrar en la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas y toros y terneros, y un peso por cada cabeza de ganado menor-
16a Se exceptúan del pago de los derechos determinados en la condición anterior, las reses mayores y menores que se maten con licencia del gobierno en las casas particulares, en las fincas de campo, Empresas y Establecimientos, con tal que sean sólo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, tiendas, hoteles y colegios de educación.
En el caso que se destinen al expendio público algunas de las reses comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento abonará al Rematador el derecho correspondiente y además satisfará en el papel respectivo, la multa de treinta pesos, por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso, é ingresándose su producto en venta, en las Arcas del Tesoro.
17? Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal, no podrán introducirse en otra para su expendio, sin la anuencia y consentimiento del Rematador respectivo, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares, el derecho de proveerse para su consu-
de que soy Fiscal; verificando su presentación en los
pAltrruúnna rio ílon Inulina ulhlíirlüO rm 1.» DUi
Polvorines do San Felipe situados en la Bahía da
esta plaza frento á los almacene« de San José.
Habana 6 de Octubre fie 1879. —El Alférez Fjg. cal, Garlos Real.
Orden de la Plaza del día 14 de Octubre de 1879, Servicio para el 15.
Jefe de dia.— El Sr. Coronel del Regímionlo Ar. tilloría do Montaña D. JeéuáMo do Alarcon.
Visita de Hospital.—Comisión Liquidadora.
Capitanía General........... \	29 Batallón	do Vo-
Parada.....................  (	luntarirs.	.
Hospital Militar interior...1 D .	.	,	, T
Castillo del Príncipe....... i	^ Inge.
n	j	• i	i	meros.
Barracones de	ídem......... )
Batería do la Reina......... Artilloria á pió.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la Plaza D, José Martínez.
Imaginaria en idora,—Et 29 do la mismo, D. Ramón Palacios.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Dirección y Administración del Real Hospital de San LAzaro.
MODELO DE PROPOSICION.
D......................vecino...............callp
de...............no...... ..enterado del anuncio y
condiciones que se lian publicado en la Gaceta de fecha..............para subastar por dos años el impuesto
extraordinario sobre el consumo de ganado del distrito
municipal de................ ofrece por dicho servicio
la cantidad de..............pesos en oro cada año, ate-
niéndose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego: «O ra tiene proposiciones para el impuesto de consumo de ganado de .................(el punto que sea.)
Administración Local do Adnanas.
El sábado 18 del actual á las doce de su mañana se rematarán en el Almacon do averías de esta Aduana 230 pacas de tabaco importadas de Puerto Rico, caídas en pena de comiso'por resultar do procedencia extranjera, cuyas pacas han sido valoradas á razón (e 30 posos oro cada una, en la cantidad de 6,900 pesos, llouándcso en el acto las formalidades pievenidap; adviniendo quo dicho remato se hace con la precisa condición de quo el tabaco ha da ser reexportado, según lo ha dispuesto la Dirección Ge ucral de Haoiondn.
Habana 13 de Octubro do 1879.—C. Barca.
en la casilla do reponedla Machina un baúl impor-
Habiendo quedado miento do equipajes en tado por el vapor americano «City of Alexandrio,» so c nvooa por este medio al dueño ó su representante para qno en el término do echo dias se presente á d(8| achario, pues de lo contrario se procederá a lo quo corresponda.
Habana 13 do Octubro du 1879.— C. Barca.
Sindicatura Primera d,el Excmo. Ayuntamiento.
Presentada en la Sindicatura primera de esta ciudad, á mi cargo, la morena Flora Pintó, como de 5ü años, la cual fué remitida por el Sr. Síndico de Regla como esclava do D. Manuel Fernandez, vecino quo era do la callo de Villegas núm. 112, y resultando qno dicho Sr. manifestó quo había vendido á Flora a un tal Ortiz quo tenía casa de préstamos en la calle de Tejadillo entre Cuba y Aguiar, cuya residencia se ignoro, y que la citada morena aseguro llamarso D. Manuel, se invita por este medio al referido Ortiz, sus herederos ó personas quo se crean con derecho á la inlicada Fiora Piuló, para que en el té mino do 15 dias, que empezarán á contarse desde hoy, se presenten en esta Sindicatura á contestar la reclamación presentada por dicha morena y de no hacerlo trascurrido el plazo so procederá á otorgar carta de libertad á la mencionada eselava según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana O lubre 8 de 1879. —Fermín de Hendióla.
Instituto Provincial de segunda Enseñanza Isla de Cuba.
de la
Secrotai ía.
El Gobierno General de la Isla, se ha servida aprobar el cuadro tío Profesores dol Coleg'o«La Union,» do Matanzas, incorporado á esto Instituto para e¡ curso académico de 1879 á 1880, en la forma siguiente:
A D, Ramón Fernandez Barcena, para que desempeña las asignaturas de Doctrina cristiana ó Historia sagrada, Fundamentos de Religión, lpy 29 años de Gramática latina, Geogrefía ó Historia de España, Análisis y traducción latina y rudimentos y traducción de griego y Psicología, lógica y filosofía moral.
Al Ledo. D. Baudilio Piqué, para la de 29- año de Gramática castollara.
Al Lelo. D. Alejandro Gasser, paralas de Principios y ejercicios de Aritmética y Geometría, Aritmética y Algebra, Geometría y Trigonometría, Física, Química ó Historia natura1.
Ai Ledo. D. Nicasio Gonza'ez, para la de Geografía ó Historia universal y Retórica y Poética.
A D. Bernardo Bordeuave, para las de Francés ó Ing'és.
Habana Ojtuhro 10 do 1879.—Dr. Paulino Alvar c: AgnÍFvga.
TV 11 CERA SECCION,
Comandancia militar de marina y Capitanía del Puerto' de la Habana.
Fiscalía de causas.
Por el presento anuncio y por e! término de 15 (lias á contar desde la fecha, so cila para que comparezca en esta P.scalía en dia y hora hábil á D. José María Jorg > y Lonelos para ser notificado de una resolución superior;
Habana Octubro 6 de 1879.—Juan M. Butler.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.— Coronela.
D. CárloB Real Portella, A'íéroz del segundo Batallón del Regimiento de Orden Público.
En uso de las facultades que oomo Fiscal me conce.len las Rpales Ordon^nzas por esto mi tercer edicto, cito y llamo poro' término do diez dias á contar desdo su pubbcucion, al paisano D. Antonio Laguna Olavuriiets, natural de Vargas,provincia de Santander, do treinta y uu años de edad, de estado soltero, y dependiente que e¡ a del café «El Oviedo,» que se hallaba situado en la calle de Sin Nicolás esquina á la de Esperanza el dia 4 de Junio del presente afio,
Habiendo dispuesto oi limo. Sr. Presidente de la Junta Genera! do Beneficencia quo tenga nueva, monto efecto la subasta de los suministros do avea y huevos, leche y calzado quo se necesiten on oste Hosoitiil, durante el año económico do 1379 á 80,el dia 16 del entrante Ootqbro á la una do la tarde en el Pnlacio Episcopal, ante úna comisión da la misma Juuta, se publica por esto medio para quoll>. guo á conocimioutó de los licitadoror, puniendo es. tos presentar sus proposiciones con arreglo á los respectivos pliegos quo so insertan á continuación y siendo de cuenta dolos adjudicatarios el abono di los anuncios quo por este concepto tengan lugar, conformo lo proviene la Real órden do 5 do Junio do 1878.
Habana Setiembre 29 do 2879.—El Director Administrador, Dr. Felipe F. Rodriguen.
Pliego de condiciones para el suministro de las aves y huevos que se necesitan en et Hospital do «8an Lázaro», durante el año económico de 1379 á 80.
Artículo 1. ° El contratista so comprométala á suministrar los indicados articules durame ol plazo arriba indicado y á ios precios siguientes: galli-nas gordas un peso oro; pardo pollos grandes un pe30 oro, y docena do hueves Beten'ta y cinco centavos oro.
Art. 2.° Vei cido el término de la contrata po Irá exigirse al contratista que continúo prestando ol sotvicio bajo las mismas condiciones haüa quola nueva sea aprobada, no pasando esta próroga do sois meses.
Art. 3. ° Sudejaso de ontrogar á las 6ois dpla mañana los efectos quo se 'o pidan anticipadamente, so comprarán al precio do plaza, cargándolo la demasía y domas costa«.
Art. 4. ° Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados ante la Junta general do'Bcncficen-cia con arreglo al modelo que se iusertaal final y so admitiiáo pujas verbales por espacio de quinco minutos si hnbioren dos iguales.
Art. 5 ° Paia ser postor se depositará el importe de la dozava parto á quo ascienda el suministro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que pro-ida la subasto; y para responder al cumplimiento del contrato la sex;a parto del mismo.
Art. 6. ° E! Hospital hará ol abono en oro, y on caso do hacerse en billetes del Banco Espoñol, servirá de trp» el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 7. * tío reserva ¡a »probación del remate al Exorno. Sr. Gobornador General.	------«•
Habana Setiembre 29 de 1879. - El Director Administrador, Dr. Felipe F. Rodriguez.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino do .... (callo y número) ee compromete á suministrar las aves y huevos que necesite el Hospital do «San Lázaro,» durante el presupuesto de 1879 á 80 á tal precio.
Fecha y firma.
Pliego do condiciones para el suministro de la looho
quo so necesita en el Hospital do San Lázaro
durante el año eeonóm eo do 1879 á 80.
Artículo 19 El centralista io comprometeréá suministrar la leche de vaca quo sea necesaria durante el plazo arriba indicado.
Ai t. 2p Voncido el término do la contrata podrá exigit se al contiatista que continúo prostaDdo-el servicio bajo las mismas condiciones basta que la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Arl. 3? La lecho será puta, sin mezcla de agua y de buena calidad y so abonará al precio de setenta y cinco centavos oro, botija do diez cuartillas.
Art. 49 Si fuero rechizada la lecho ol contratista debeiá reponerla inmediatamente, y bí no lo hiciero podrá comprarse por cuenta de aquel, debiendo abonar oU sobreprecio y demás gastos quo se oonsionaren.
Art. 5q Las proposiciones se harán fn pliegos cerrados ante la Junta general de Bcnelieeijcia con arreglo al modelo que se expi osará al final, y so admitirán pojas verbales por espacio de quince minutos si aparecieren dos iguales.
Art. 6? Para sor postor se depositará el irc-porte de lu dozava parto á que ascienda el suministro, ó carta do abono á satisfacción de la Comisión quo presida la subasta; y para responder al cumplimiento dol contrato do lu sexta parto del ñiismo.
Art. 79 El Hospital hará el abono en oro y tn caso do hecerRO en billetes del Banco Español servirá de tipo ol oficial con referencia á la época on que se verifique el pago.
Art. 8q Se rosoiva la aprobación del remite al Exorno. Sr. Gobernador Goneral.
Habana 29 do Setiembre do 1879.—El Director Administrador, Dr. Felipe F. Rodríguez.
Modelo de proposiciones.
Don N. N...... vecino do....(calle y número)
so comprometo á suministrar ul Hospital de «San Lázaro» la leche de vaca quo so necesito dmacto ol presupuesto do 1879 á 80 a tal precio.
Fecha y fuma.
Pliego do condiciones para.ol remato del suministro efe! calzado quo so necesita ou el Hosilal llfl I3an Lázaro durante el año ooonómico de 1879 á 80.
Artículo 1.® El contratista so comprometerá á suministrar el calzado queso nocesite durante ol plazo arriba indicado.
Art. 2.® Vencido el téimino do la contrata podrá exigírsele al contratista quo continúo prestando el servicio bujo las mismas condiciones, hasta qno la nueva sea aprobada, sin que puoda exceder este plazo do seis meses.
Art. 3. ® Es condición indisponsable tomar medida á los enfermos. El calzado será do la mejor clase, de badana, bíeu trabajado y so abonará por cada par de zapatos para hombre un peso cincuonta centavos en oro y por los de mujeres un poso oto.
Art. 4.® Si por no reunir las oondieionos necesarias fuese rechazado el todo ó parto dol calzad* que so pida, el contratista deberá reponerlo dentro de cuatro dias y sí así no lo hiciere, la Superiora do las Hermanas do la Calidad, con quien so c-niendoia directamente el contratista, dispondrá que so a I-quiera donde mejor conviniero por cuenta del nomino que además abonará los eofeos qno ocasione.
Al t. 5. ® Las proposiciones ee presentarán en pliegos cerrados ante la Junta'general de Beneficencia, con arreglo al modelo que se inserta al fin» i y so udmiten pujas verbales por diez minutos si sá
con objoto do que preste declaración on una sumaria ¡presentaron dos proposiciones iguales.
I