Bícuela Profesión 1 do pintora y escultura de la Habana.
Kg los oxamenes y calificación do los trabajos ,le los alumnos de esta Escuela correspondientes al curso académico de 1878 á 1879, verificados el día 19 del corriente mes, por los Profesores do la misma, bajo la Presidencia del Sr. Director, en cumplimien to á lo dispuesto en el Reglamento del citado Instituto, se acordaron las siguientes notas:
Clase de Dibujo elemental.—Sobresalientes.
D, Manuel García.
» Sandalio Vela.
» José Baltaná. a José Arburu.
» Armando Monocal.
» Arturo Quiñones.
Sobresaliente (en medio cuerpo.)
J). Leandro Fernandez.
Notablemente aprovechados (en figura entera.)
D. Adiiano Magriñat.
» Sovorino Lamela.
» Cecilio Llaveiia.
» León Valdcspino.
» Aurelio Villageliú.
» Juan Rizo.
« Alfredo Ruiz.
Buenos (en figura entero.)
I). Viconto Rodríguez Vela.
» Emilio Martínez y Martínez.
» A'frodo Martínez y Martínez.
» Franoisco Meim.
» Guillermo Sánchez.
» Benjamin Sánchez.
« Manuel M9 Cuesta.
« Amado Xiqué?. ir Ricardo Laray.
Notablemente aprovechado [en medio cuerpo.]
D, José María dol Salto y Carretero.
Buenos [en medios cuerpos.]
D. Manuel Loronzo.
« Carlos Iduato y del Valle.
« Santiago Quiñones.
Notablemente aprovechados [en extremos.]
I). Joaquin Fernandez.
» Aurelio Fernundez y Rodríguez.
Buenos (en extremos.)
D. Gerónimo Canto.
« Mamerto Rodríguez.
« Feliciano Reboredo.
« Néstor Chaple.
Notablemente aprovechados (en cabezas.)
D. Emilio Alvarez.
« Antonio Esperón.
« Franoisoo Ooll.
« Arturo López Salazar.
Buenos (en cabezas )
D. Tomás Nadal.
« Marcelino Jubert.
« Enrique E. Valdós.
« Antonio de Matos.
» Francisco Soto y Valle.
<r Luis F. Crespo.
« Ramón García.
« Jobó Fraga.
« Ernesto do Mata.
« Benigno Gcnzalez.
Buenos (en principios.)
D. Aurelio Melero.
» José Alonso.
» Arturo Muta.
» José Fonlela y Leal.
Paisaje y adorno.—Sobresaliente.
D. ldcardo do Cisncros.
Clase del antiguo.—Sobresalientes.
' D. Federico Surroca.
» Augusto Christensson.
« Emilio Reinoso. u Patricio Jimeno.
» Baltasar Mcndez.
« Gregorio Díaz.
Notablemente aprovechados.
D. Andrés Balaguer.
« José Ibufiez.
« José Fernandez.
Notablemente'aprovechados (en cabezas.)
D. Miguel Angel Melero.
« Guillermo Sarabia.
» Antonio Otero.
Buenos (en cabezas.)
D. Blus Díaz y Perez.
Colorido en copias y modelo vivo.
Sobresáliontos.
D. Miguel Angel Melero.
» Emilio Reinoso.
» Baltasar Mendez. t) Ramón Peroz.
Notablemente aprovechados (en copias.)
D. Augusto Christensson.
.» Patricio Jimeno.
« Gregorio Diaz.
Y en cumplimiento á lo dispuesto quedan do manifiesto al público, los trabajos de los mencionados alumiios durante 15 dias en los saloneB de esta escueta
Habana Julio 3 de 1879.—El Secretario, llamón Bear.
Don Francisco Márquez Pino, Coronel Teniente Coronel primer Jt fe dol Batallen Cazadores de!
Duero número 19,
Habiéndose ausentado do Santa Cruz del Sur donde se bailaba preso el Oficial 19 de Administración militar D. Ciríaco Llórente y Pascual á quien estoy sumariando por abusos cometidos en el manejo do intereses del Hospital Militar de dicha plaza, que como pagador que tra do aquel Establecimiento le fueron confiados, y usando de la jurisdicción que para estos casos conceden las Reales Or ienanzas del Ejército, por esta torcera vez cito, Hamo y emplazo al oxpresudo Sr. Llórente, señalándole para su presentación la guardia del Cuartel del Cármen de esta plaza ó ante otra autoridad que se encargue de su conducción á este punto; la cual deberá verificar en el término de diez dias á contar desde la publicación do este tercer edicto para dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo sin más llamarle ni emplazarlo so seguirá su causa, juzgará y sentenciará en rebeldía. Y para que conste y llegue á general conocimiento se publica el presente edicto en la Gaceta oficial do la Habana.
Puerto Principo 16 de Junio de 1879.—Francisco Márquez.—Por su mandato, el Teniente Secretario, Manuel Perez.
TRKCBRA SECCION.
. José García Quintero, Comandante graduado, Capitán del segundo Batallen dol Regimiento de España número cinco do infantería.
Jlabiéndoso ausentado del Fuorto del Naranjo r jurisdicción do la Trocha, ol soldado del disuel-batallon Cazadores do Victoria, Hermenegildo »rres Garrido, á quien estoy sumariando por el de-o de deserción, y usando de las facultades que las >ales ordenanzas conceden en tales casos á los Ofi-Jes del Ejército, por el presente, cito, llamo y aplazo por torcor odioto al referido Torres, para ie en el término de diez días se presente en el inoipal de esta Plaza para sus descargos y defen-V do no verifica' lo seguirá la causa por el Consede Guerra y considerada en rebeldía siendo esta última vez de su emplazanrento por ser esta Ja iluntad do S. M.
Fíjese esto edicto para que llegue en conoci-iento del interesado.
Manzanillo 20 de Junio de 1879—El Fiscal, Gar-a Quintana.—Por su mandato, José Crau.
Orden de la Plaza del día 7 de Julio de 1879.
Servicio para ol 8.
Jefe de dia.—Kl Sr. Coronel Teniente Coronel dol Regimiento Caballería del Príncipe D. Eduardo Tusier J/opez.
Visita do Hospital.—Regimiento Artillería á
pié.
Capitanía General y Prevención do Voluntarios. —Batallón do Ingenieros Voluntarios.
Parada.—Cuerpos de la guarnición.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3q de la Plaza, D. Juan Aymat.
Imaginaria éu idem.—El 39 de la misma, D. Tomás Man sil la.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Juuta Económico.—Anuncio.
Debiendo procodorse el dia diez dol mes próximo de Julio á la licitación verbal para el suministro de algunos víveres, carnes, aves, huevos, leche do vaca, idem de burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña que sean ’ecesarios para el abastecimiento do los Hospitales Militares de esta Plaza, durante el mes de Agosto próximo. So avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarso en la misma pura que acudan á la Secretaría de la Junta del Establecimiento a las doce del-dia expresado á presentar sus proposiciones, pudiendo verificarlo en ios dias anterioros para informarse de las condiciones á quo deban sujetarse los mismos y bases que so consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro, ol peso do ellos por arrobas y kilogramos en los víveres, y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la uñado la tarde, desde cuya hora en adelante no so admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien la Superioridad á lo que resulto ser mas banofieiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que do las mismas so hará á presencia de sus autores; en el caso que hubiere dos ó más ¡guales, so admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Las autores do las proposiciones quo obtengan la aprobación do las suyas respectivas, y quo por lo tanto suministren en el mes próximo á los Hospitales do esta Biaza del ramo de su comorcio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la redacción do la Gacela oficial el importo do los anuncios que aquella hubíero insertado en su periódico, respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad á que aquellos asciendan si uno solo fue-ho el quo suministrase todos los artículos do la licitación y por todos los que tomasen parte en ella, á prorateo de las cantidades á que se calculo ascienda oo ol moa su suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 30 de Junio de 1879.—El Secretario,
José Zaragoza.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta capital.
Debiendo tener lugar á las doce del dia veinte y uno do Julio pióximo, la licitación pública para el suministro do los víveres, pan y panetelas, carne y choquezuelas, pollos y huevos, leche, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, ropas y géneros, y utensilios quo neoesite este Hospital durante el año económico do 1879 á 1880, se avisa por esto medio, á fin de quo las personas que deseen bacor proposiciones acudan ¡í la Secrolaría de la J unta do esto Ks tablocimieuto todos los dias hábiles de oneo de la mañana á cuatro do la tardo, en cuyas horas estarán de manifiesto los respectivos pliegos donde so expresan los precios y condiciones á que habrán de getarsc los Imitadores; ndvirtióndose que una hora antes de la señalada para el remate se cerrará la admisión do proposiciones.
Habana 25 do Jnníe do 1879.—El Secretario, Crisanto Espiga.
C asa general de Eaagenados de la isla de Cuba.
Junta Económica.
Secretaría.
No Cabiendo podido subastarse por falta de lidiadores el arbitrio del derecf o de planchas que satisfacen ú la Casa General de Enajenados los buques de travesía que atracan á los muelles del puerto de la Habana; el Exento. Sr. Gobernador General, por acuerdo de siete del actual, se ha servido disponer se convoque á nuevo remato con la rebaja del diez por ciento del tipo de doce mil pesos oro, fijado para las anteriores subastas, ó sea novecientos pesos oro al mes que hacen la suma anual de diez mil ocho-ci'ntos pesos; y en su vista la Junta Económica de este Asilo, en soeion de ¿6 del que rije, acordó señalar ol dia diez y ocho del mes de Julio próximo á las doce de la mañana para la celebración del acto en la Secretaría de la Excma. Junta de Beneficencia, Palacio Episcopal, calle de la Habana, en donde estarán de manifiesto lo mismo que en esta oficina el expediente y pliego de condiciones al que se deberán atener en un todo las personas que pretendan hacer licitación á «ste ramo.
Ferró Juuio 27 de 1879.—El Secretario de la JnntJ Económica, Faustino C'anel.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 18 de Setiembre de 1878.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
El Consejo de Dirección de esto Establecimiento, en sesión extraordinaria celebrada en el din do hoy, so ha servido acordar, en vista de las utilidades obtenidas en el último eemeetro,-un dividendo de cinco por ciento en oro, pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas en h ra de once á dos do la tarde á este Banoo para pcrc.birsus respectivas cuotas desde ol dia catorco dol actual en adelante.
Lo que por esto medio so hace sabor a los ores, accionistas para su conocimiento y gobierno, recomendándoles a puntual observancia del artículo 13 del Reglamento quo previene la presentación del tí tulo ó certificado (le inscripción de acciones para el cobro do los dividendos.
Habana 19 de Ju'io de 1879.—Eugenio de Nava Caveda.
C'olegio «le Corredores y Notarios ec-inereialeti de 1« Habana.
CAMBIOS
Eepar'8....................—	Nominal.
Inglaterra.................—lí>¿ a 20 P. 60 d¡v.
Francia.................... / ®. £ P. 00d[v.
1 G} ft / P. 3 d|V.
Alemania.................../ í t P. 60 djv.
l 4 fi 5 P. 3 d[V.
Estados Unidos.............{	£ ff p‘c-V^'‘
Oroespañol.................-~112	á 112J P. ‘
Descuento mercantil........{	7p.§ anual	B[B.
t o y lo ore.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blauco trenes de Derosne y 1 Rellieux, bajo S regular... I Id. id id. id. bueno a superior. |
Id. id. id. id. florete.... I
Cogucho inferior a reguiar, n? • ^ om na ‘
8119, (T. H.)..........j
Cogucho bueno a superior níí- |
mero 10 & 11.............J
Quebrado inferior a regular
núm. 12 á 14 Id.......... 7J & 8 rs.
Id. bueno n? 15 ft 16 id...)
Td. superior 17 ft 18......V Nominal.
Id. florete n° 19 ft 20 Id.J
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 7i ft 8 rs. arroba oro., según clase.
TACHO.
Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 7f ft 7f rs. artoba. Según envase, polarización y número.
„	AZUCAR DE MIEL.
De 5j ft 6 rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 51 á 6 rs., según clase.
CONCENTRADO.
Nominal.
MIEDES.
Nominal.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Juan Saavedra, dependiente auxiliar del colegial D. Andrés Manteca.
DE FRUTOS.
D. José Mide Montalvan.
D. Genaro Vázquez.
Habana 7 de Julio de 1879.—El Sindico interino, AI. Nuñez.
CUARTA SECCION.
orxoxsr^LS xtxsx. isstbsixcs.
Exema. Diputación Provincial de Santiago de Cuba.
SECRETARIA.
No habiendo podido tener efecto el nombramiento de Secretario de etta Excma. Diputación por falta de los requisitos prevenidos por el Decreto de 21 do Octubre de 1868 on los que so presentaron á concurso dentro del ¡ lazo do los veinte dias que con anterioridad se señaló al efecto, la Excma. Diputación de esta Provinoia ha dispuesto por acuerdo aprobado del diez del corriente, se abra nueva convocatoria por treinta dias más á contar desde esta focha, publicándose en el Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta Oficial de la Habana, dentro de cuyo plazo deberán presentar los aspirantes en la Secretaría de dicha Corporation los documentos justificativos que acrediten reunir una de las condiciones que determina el mencionado Decreto quo se copia á continuación.
Primero. Sor español, mayor do veinticinco años y estar en ol pleno goce desús derechos civiles y políticos.
Segundo. Ser ó haber sido Secretario de Diputación por elección do la misma, y haber desempeñado ol cargo con celo, inteligencia y honradez.
Tercero. Ser ó haber sido Secrotario do Ayuntamiento en capital do Provincia seis años por lo monos á satisfacción de la Corporación Municipal y del Gobernador General do la Provincia.
Cuarto. Sor ó haber sido dos añoB por lo monos Secrotario do Ayuntamiento do primera clase, ó cuatro de'uno de segunda, al tenor y con las condiciones ostabkcidas on ol título 39, cap. 59 do la Ley provisional municipal.	■	"
Quinto. Haber servido quince años á lomónos con notas de distinción cu el Ejército ó Armada, y dos do ellos á lo ménos ou clase do Jefe efectivo.
Sexto. Haber servido quince años á lo ménos con notas do distinción on cualquier ramo do la Administración públioa, y dos do ellos con el sueldo do mil doscientos pesos.
Sétimo. Estar graduado de Licenciado y llevar al menos dos años do < jeroieio legal, público, notorio y bien reputado de la profesión respeotiva.
En la inteligencia do quo la referida plaza está dotada con el sueldo anual do dos mil seiscientos posos.
Lo que so publica on cumplimiento de lo acordado para general conocimiento.
Santiago de Cuba 23 de Junió do 1879.—El Oficial 19 Secretario accidental, Julián ParrtTio.
la finca hasta el dia 19 do Setiembre en cuya época termina ol contrato del actual arrendataria.
5- * Los gastos de subasta, anuncios, escritura, medición y tasación y dunas que so originen ge rán lodos de ouenla del rematador.
6.* Constituida la junta parala subasta on el lugar prefijado y en ol dia y hora señalados declarará el Sr. Presidente abierta la misma pero no so proceaorá á la apertura de pliegos hasta quo haya trascurrido media hora, la cual so destinará á recibir estos y bis cartas de pago del prèvio Depósito y facilitar á los Imitadores las r.ot'cias quo convengan, pasado esto tiempo no so admitirá más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defet-tuosos so examinarán por la junta las demás adjudicando provisionalmente al autor do la propo lición más ventajosa.
7.15 En ol caso quo resulten dos ó mas proposiciones iguales si no hubiere otras mas ventajosas se ab irá iicitacion por pujas á la llana quo no excederá de quince minutos y solamente entre los autores do bis mismas, haciendo la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
8.08 Ei expediento original está de manifiesto en el negociado de bienes del Estado de esta Admi-pistracion Económica donde pueden acudir los inte-rosados á informarse do mas pormenores.
Pinar del Rio 26 de Junio de 1879.—Florentino Lopez.
Modelo de proposiciones.
D. N. N....vecino do.....callo de....enterado
del anuncio publicado on la Gaceta oficial del dia.... y de las condiciones establecidas en el pliego do las mismas hace proposición al remate de.....en la cantidad do....[en letra) pesos oro obligándose ácum
plir aprobado que sea las condiciones expresada«, y demás que fija ol Reglamento, con les gastos de escritura, anuncios y otros qne se originen.
Fecha y firma.
Administración Económica de la Provincia de Santa Ciara.
Dobiendo tener lugar el dia 28 dol mes de Julio próximo á las doce de su mañana el remate del consumo de gar ados de Trinidad y Sancti-Spiritus por a suma de $ 18,000 en oro cada aüo, se haco público para que las personas quo deseen tomar parte on la subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y [diegos do condiciones siguiente.
Santa Clara 25 de Junio de 1879.—El Jefe Económico, Antonio G. Novelles.
El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta do los dias 3 y 4 del corriente.
Ad /.inistracion Económica de Pinar del Ció.
Sección do Administración.—B ores del Estado.
Anuncio.
Acordado por el Exorno. Sr. Director goneral do Hacienda so saque á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á oontiDtiacion se insoria; una vega como do dos caballerias de tierra mas ó menos do las de la Hacienda San Juan y Martínez que lin-dan porel Norte con Rio Seco y camino Real de Pinar del Rio, por el Sur con el mismo comino Real quo sigue á ¡San J uan y Martínez, por el Esto con terrouos de D. Sebastian Mató y ¡ or el Oesto con los de D? Belen Quintana, cuyo acto tondrá lugar en osta Administración Económica ol dia 30 de Julio próximo á las doco de su mañana.
Pinar dol ltioá 26 do Juuio de 1879.—F.orenli-no López.
Pliego de cond.cioncs.
1.	- Las proposiciones so harán en ¡diego cerrado y no so admitirá ninguna que i o cubra el tipo do tasación.
2.	r. Para tomar parto en la subasta será condición indispereablo acompañar la carta do pago quo acredito so ha hecho ol depósito en Arcas del Tesoro del cinco por cionto en oro del valor de la tasación.
3.53 Kl pagó del importo dol remate se verificará en la forma siguiente, el primor plazo al contado en c-1 preciso término do ocho dias á contar de ol on quo se notifique al rematador la aprobación de! remate y los nuevo restantes en iguales dias de los años siguientes, otorgando al efecto los pagaré«, correspondientes; también po Irá satisfacerse al contado el importo del remato en cuyo caso so le abo nará al rematador ol ocho por ciento pot cada uno de los plazos que satisfaga.
4. * El rematador no entrará en posesión de
Junta provincial protectora de libertos de Santiago de Cuba.
Secrotai ía.
La Junta, en sesión ordinaria colebrada ol 28 dol mes último, acordó declarar libre como comprendida en el artículo 19 do la Ley de 4 de Julio de 1870, á la esclava Concepción, de la sucesión do D.05 Iieno Olivaros, dispouióndose sdemás so pu-bliqne on ol Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para que llegando á noticia de los que se consideron con derecho á dicha esclava, puedan establecer dontro do 30 dias ei recurso do apelación que conceden las dispesi ciones vigontes con apercibimiento de que si no lo verifican, se procederá á hacer entrega á la misma do su carta de libertad.
Cuba 4 do Junio do 1879.—El Seoretario, Enrique R. Izquierdo.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Hallándose vacante la plaza de Médico Municipal de este término dotada con el haber anual de 750 pesos pagados de fondos municipales, el cual tieno la obligación de visitar los -enfermes pobres que lo soliciten, asistir el Hospital Civil y Cárcel si se establecieren en esta villa, la conservación y propagación do la vacuna en ».oda la jurisdicción y auxiliar á la autoridad en todos los casos médico-légalos quo puedan ocurrir; se anuncia por medio del presente para que los Sres. Profesores que deseen optar á dicha ¡»laza, dirijan sus solicitudes documentadas á esta Presidencia dentro del término de treinta dias ó contar desde el en quo se publique este acune o en la Gaceta do la Habana, el cual se insertará también en el Boletin oficial de ¡a Provincia y en ol pe riódico de esta localidad para general conocimiento.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana cxdíüo el presente on Gibara á 28 de Junio de 1879.—El Presidente, Figucra.—El S.cretario, Ezequiel Ruiz.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Habiéndose sufrido un error de pluma al anunciar en la Gaceta oficial el servicio do alumbrado pú-público do esto pueblo, puos se hace constar cada luz en ol valor de seis y Hioto octavos de poso en oro hasta las doce do la noche; debe entenderse que o' tipo do caja luz es el do dos y uu cuarto centavos en oro con más d 1.0 por 100 sobre este tipo, durando la luz hasta la Lora indicada.
Lo que se haco saber al público para los efectos quo nuedan convenir.
Regla y Junio 14 de 1879.—El Secietario, José M Romero.
El nuevo de Julio próximo vcn'dero, á las doce del din, en ia Sala Capitular, se adjudicarán en subasta públicc, á favor del quo mejores proposiciones hiciere, los servicios de limpieza y alumbrado público del aüo económico de 1879 á 1880.
El tipo para el 19 es de 1,650 pesos oro al año y para el 29 de 6 7¡8 centavos oí o diarios por cada luz de acoito.
No so admitirán proposiciones que no estén ajustadas on un todo al modelo y pliego de condiciones que so baila do manifiesto con el expediento en dicha Secretaría tod's los (lias hábiles.
Regla 9 do Junio de 1879.—ovan Lluria.
Ayuntanvcnto de la Esperanza.
Secretaría. „
De hiendo proveerse, según lo acordado por este Ayuntamiento la plaza de Médico municipal, creada nuevamente, dotada con el haber anual do setecientos cincuenta posos oro, se haco públiio por esto medio á fin de quo los aspirantes á dicha ¡daza presenten sus solicitudes acompañando sus títulos y certificaciones de los servicios quo hayan p*,ostado hasta ol dia 18 de Julio próximo; pasado ol cual, se procederá á formar la correspondiente terna do aspirantes. en vista de los méritos y capacidad qno reúna cada solicitante.
Esperanza 18 do Junio de 1879.—José Estopé-Alcaldía Municipal de San Nicolás.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad del asiático Ursulo Fernandez, natural de Cantón, soltero, de campo, de 42 años de edad, y de este domicilio, expedida ¡ or la suprimida Capitanía peda-noa de esta localidad on 4 do Marzo do 1878 y al número 16 de su la’on, ha dispuesto la invalidación de dicho documento y quo se le provea de la del corriente añ11.
San Nicolás 14 de junio de 1879.—Ldo. José G. de los Ríos.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En Jos autos promovidos por el Ldo. D% José Rafee1 Izquierdo consorte de D? Matilde Orlhuela contra D. Luciano O campo en cobro de pesos, ft dictado el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral )u providencia que illa letra dice.—Habana .Junio 4 de 1879. Con lo que resulta (le la cerlflcaciou que antecede, se declara en rebeldía al ejecutado D. Luciano Oearapo: y síganse los autos con los estrados del juzgado, en los cuales se notificaran las providencias que recayeren con arreglo ft lo mandado en los artículos mil ciento ochenta y dos y mil ciento ochenta y ties de la ley de Enjuiciamiento Civil, notificándosele esta por medio déla Gaceta Oficia!.—Garda Agüero.— Franciseolde Castro.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente —Habana Junio 14 de 1879.—Francisco de Castro.
" ' ’• ._____________________.______A 7________
tía 1).
En el inicio de faltas seguido en este Juzgado oon-D. Juan Marrero Sígala por disparos con un rewól-
ver ft Dí Andrea Valdés y á sus hijas DI Inés y Da Belen del mismo apellido, ft dispuesto el Sr. Juez de Paz 2. suplente del distrito del Pilar, Ldo. D. Leopoldo de Iri-zar. de acuerdo con elSr. Promotor Eiseal se notifique á aquel en su rebeldía el fallo pronunciado que en su parte dispositiva oicc.—Considerando que de las presentes diligencias aparece plenamente probado que Marrero - -	•	---U--------- dos menores
trado en la puerta de la habitación de dicha Sra. los proyectiles que reconocidos por ios peritos resultaron ser de pequeño calibre. - Considerando: que uno de los referidos proyectiles quedó introducido en la puerta y el otro la atravesó; si bien por su dirección no podía ocasionar daño fi la Sra. é bijas que estaban dentro‘de la habitación.—Considerando: que si bien en el hecho que se persigue lian concurrido las circunstancias necesarias para que pudiera haberse considerado ft Marrero como reo de homicidio frustado, hay sin embargo que juzgarle y sentenciarle con arreglo ftla ejecutoria de la Exema. Audiencia que reduce aquel ajuicio de faltas.— Considerando: que uo es+ftn probadas las injurias ¡>or las cuales se han querellado D“ Inés y I)1? Belen Valdés.—Visto eicaso 5? del artículo 484 del Código Penal de 1850. ;I)¡-josu Sría.que imponia ft I). Joan Marrero Sígala quince dias de arresto ó quince pesos demulta, y las costas del juicio; todo sin perjuicio de ser oido si se presentare —Ldo. Leopoldo de Irizar.—Joaquin Royé, Secretario. Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial extiendo la presente en la Habana á 4 de Julio de 1879.—Joaquin Royé.	A O 7
EDICTOS.
disparó dos tiros de su rewólverconlra las hijas de Di Andrea Valdés, habiéndose mas tarde encole
Don José García de Lara, Juez de primera instancia de este partido judicial por S. M.
Por estatuí segunda erta dcedlcto, cito llamo y emplazo al moreno libre José de los Reyes Valdivia, hijo de Tomasa y Cayetano, natural de Trinidad, vecino de Guaracabuya, soitero, carpintero y de veinte y siete años de edad para que en el término de nueve dias, com-parezcaen la Escribanía del actuario, ft notificarse de la sentencia dictada en la causa criminal, que se le siguió por lauto de la ¡iarda Dionisia Mena, cierto y seguro si a«l lo hace deque se le administrarftjusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, dándose por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Dado en la ciudad de Remedios ft 27 de Junio de 1879.—José García de Lara.—José Jiménez. E 7 D. Lúeas García Ruiz, Juez deprimerà instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza ft los quesecrean con derecho ft la herencia de doña María Manuela Eusatquia González a rango y Diaz Arguelles casada qne era sin hijos, natural y vecina de esta ciudad en laque falleció el 26 dé Octubre de 1877 sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias contados desds la publicación de este edicto, comparezcan ft deducirlo en estejuzgado en los autos que se instruyen sobro dicho abintestato por la escribanía del infrascrito.— Si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelánte las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Julio 4 de 1879.—Garda Ruiz.—Por mandado de S. S. Manuel, Barreto.	E 8
Don José Maria Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al pardo Guillermo, natural de esta, de estatura baja, grueso, do veinte años, viste de esquifacion, sombrero de paja y zapato de vaqueta, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones gráves, cierto y sabedor de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado paia los trámites que ocurran.—Sagua laGrande 30 de Junio de 1879.—José María Espino.— Por su mandado, Antonio Palma.	E O 8
D. R'caredo Ruiz Conejo v Custodio, Juez de primeia instancia del Distrito de Belen etc.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del juicio do esperas promovido por Di Rosa Mudan de Laguardia, se ha señalado el dia 28 del corriente ft las dos de su tarde, para que tenga efecto y en la sala de audiencia de estejuzgado, silo calle de Santa Clara número 21, la junta de ‘ acreedores ft quienes se previene se presenten en dicha junta con los títulos de sus respectivos créditos bajo el apercibimiento de que en otro caso no serán ad mitidosí—Habana Julio 4 de 1879.—Ruiz Coi.ojo. Pormandadode S. S. Juan Hipólito Vergel.—Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Julio 5 de 1879.—Juan Hipólito Vergel.	E 10
D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi 3? y última carta de edicto, cito llamo y emplazo al moreno Enrique, estatura regular, achinado, de 17 ft 18 años de edad y una cicatriz en el ojo iz-quler do, para que dentro de 9 dias, se presente eii este juzgado ft un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará ’rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana Julio cinco de mil ochocientos setenta y nueve. Martínez y Ayula.—Por inandadode S. i-. José Nicolás de Ortega.	E O K
Don Francisco de Sangeufs, Juez do primera instancia (iel distrito.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno esclavo Manuel de Peña, y los dos hombres blancos desconocidos que le acompañaron en el robo á D. Félix Rozabal y Torres de doscientos diez pesos oro de los Sres. Martínez y Q,ueral del comercio de Puerto Padre, para uue dentro de 9 dias se presente en la Real Cárcel deesta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicho procedimiento; ciertos y seguros de que si ast lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá la causa en su rebeldía parándoles el perjuieio consiguiente.—Dado en Holguin en 0 de Junio de 1819.—Francisco de ¡Sangents.—Emiliano Espinosa.	EOS
Don Augusto Martínez Ayaia, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Toribio Diaz, natural de esta, soltero y de 27 años de edad, para que dentro de nuevedias se présente en el juzgado ft notificarsele lo resuelto en la causa por lesiones al de su clase Canuto Ajuna, cierto y seguro de que si así ¡o hiciere se le oiní y administrará justicia y de lo contrario se le declarará’rebelde y contumaz é i ocurso en las penas do la ley.—Habana 5 de Julio de 1879. Martínez Ayala.—l’or mandado de S. 8. osé Nicolás de Ortega. '	E O 8
Don Leopoldo de Irizar; Juez de Paz segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, cito llamo y emplazo á D. Tomás Perez (tasas, natuial de Cárdenas de 22 años y escultor, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Compostela número 55, el dia once del corriente á las once ae la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido < ontra el mismo por lesiones á D. Antonio Fernandez, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si, no compareciese y por bastantes los estrados del juzgado para notificarle en ellos cuaDto ocurra y demás trámites.—Habana J ulio 3 de 1879.—Leopoldo de Ir zar.—Por mandado de 8. 8. Joaquin Royé, Secretario.
E O 7
Don Francisco Noval y Martí, caballero de la Americana Orden delsabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este segundo edicto, se cita á los herederos de D. Manuel José Justo Castillo y Febles, para que en el término de veinte dias compaíezean en este juzgado ft deducir su derecho, advirtiéndose que se han presentado ya reclamando el que lesasistecomo hijos, D. Manuel, D* Elvira, D. José Castillo y Córdova y D. Martin Hipólito Castillo y Malagarriga.—Guanajay 2 de Julio da 1879.—Francisco Noval y Marti.—Por mandudo de 8. S. Andrés 8. Moreno.—Justo .‘erez.	E 7
Don Anicfto de Palma y Lujan, Juez de ¡trímera instancia del distrito de Monaerrate, en esta ciudad.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Olave esclavo de Di Luisa dei propio apellido, puraque dentro de nueve (lias se presento en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en causa qne se le sigue por estafa A D. Antonio Colon, bajo apercibimiento «le que de no hacerlo le parará el perjuicio que haya lugar, declarándosele rebelde y por bastantes ¡tara representarle en dicha causa los estrados deljuz.gado.—Habana Junio 29 de 18/9.—Aniceto de Palma. Por mandado de 8. 8., Fernando Novell.	E O 24
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez (je primera instancia accidental de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Braulio Gómez y Diaz, hijo de D. Ramón y JD? Manuela, natural de Asturias, vecino que fué de San Felipe, casado, de 23 años y del comercio, para que dentro de nueve diás se piesente en estejuzgado ft evacuar un aciode justicia en causa ouese le ha seguido en unión de otro por hurto frustrado de un cerdo y consumado de cincuenta y siete ft D. Antonio Perez Leo, seguro de que si lo hiciere se le administrará, justicia y de lo contrario sele declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que en ellos pe entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Bejucal Junio 24 de 1879.—L. Emilio Querol.— l’or nmndndo de 8.8. Gaspar Harona. E O 7 Don Recando Ruiz Conejo y Custodio, Juez do primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Francisco Martínez Valdés bi¡o do I). Narciso y Di Automa, natural de la Habana, soltero y de veinte y un años do edad, para que en el término de nueve dias’se presente en la Cárcel de esta Ciutad ft descargarse de la culpa qu-e ¡e resulta en la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro de quesl asi lo hiciere se leudminlstiarft recta y cumplida justicia, y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la Ley. dándose por bastante los estrados del íuzgudo ¡míalos trámites ulteriores del procedimiento. Habana I? de Julio de 1879.—Ruiz Conejo—Por_ man dato de su 8ría-, Joaquin Lañéis.	E O 7
Don Félix Puig y Cárdenas, Juez de Paz del distrito de Madruga.
l’or el presente cito, llamo y emplazo ft D. Conslan-tino Campos, natural de Santander, soltero, de 25 años de edad y del comercio, cuyo domicilio se ignota, para que comparezca en estejuzgado de Paz, sito calle de Han Juan esqqina ft San Pedro ol dia doce del corriente, $