
met.
2i Se construirá un pabellón central cubierto do t"jas, pavimentado con losa isloüa y compartido en dos, óon bramadero de madera dura de manera que una parte sirva para roses mayores, y la otra quo será más pequeña para rosos menores.
3? Contendrá el edificio proyectado dos corrales cada uno con un colgadizo con entrada ¡ndepon-dicnto sobre el camino roal y los tanques necesarios quo se proveerán del agua suíicionto j or medio de una bomba y una cañería de 20 metros do largo y 0‘025 de diámetro en comuuicacion con un pozo fértil.
Es copia.—Cimarrones 9 de Julio de 1879.— El Secretario, Valentín de lapia.
QUIRTÀ SECCION.
El Juzgado de Paz del distrito de Jesús María, !t cargo del Sr- Ledo. D. Enrique López Villalonga, se ha trasladado & la c alle de Jan Miguel númera 90 esquina á la de Manrique.—Lo que se anuncia al público pam general conocimiento. Habana Julio 7 de 1879.—Ei toe cretario, Fruncisco J. Briseño.	20
JLUTOa.
Edo. 10. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera Instancia, interino, del distrito de Jesus Marta de esta capital.	.	.. .
Por cuanto en auto de veinte de Jumo último, dicta do en vista de la exposición documentada, presentada por la sociedad de Ordii fía y Carbonell, sucesorade la de Orduña, Carbonell ^Compatita, se declaró la quiebra de esta, disponiendo hacer pública dicha declaratoria por medio de la Gaceta oficial y por edictos en los lugares acostumbrados, en virtud del presente y á tenor do lo
§ue ordena el artículo mil cincuenta y siete del Código e Comercio, se prohibe que persouu alguna haga pages, ni entrega de efectos & la sociedad quebrada, ni á otro sujeto en su nombre, debiendo tan solo verificarlo al de positario D. Francisco Panza, comerciante de esta ciudad; pues de lo contrario no quedaran libres de las obligaciones que tengan pendientes. Asi mismo se previene á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias de lu expresada sociedad de Orduña y Carbonell, que hagaD manifestación de ellas, por notas que deberán entregar al Excmo. Sr. D. Ricardo Morales, Combarlo de la quiebra; en el concepto que de no cumplirlo, serán tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en ella. Ultimamente se previene á los acreedores que se presenten en el dia y hora que se les designará, para la celebración de la primera junta general de acreedores en la Bala de audiencia del juzgado, donde deberán presentarse personalmente ó por medio de representante autorizado con poder bastante, bajo apercibimiento de que por falta de asistencia les seguirá el perjuicio que baya lugar en derecho; habiéndose retrotraído los efectos de dicha quiebra al dia trece del citado Junio, en que se manifiesta la suspensión de pagos, con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero.--Y oara que llegue á noticia de todos y no se pueda alegar ignorancia, se expide el presente edicto para su publication eu la Gaceta oficial.—Habana y Julio 9 de 1879.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Pedro Rodriguez Perez.
A I 16
El Br. Juez de primera instanoia interino del distrito del Pilar, ante mí, en auto de veinte y ocho de Junio último, con arreglo á lo dispuesto en el artículo mil ciento noventa de la Ley de Enjuiciamiento Civil, ha acordado, a o haga notorio y notifique por este medio en tres dias consecutivos, á DI Concepción. DI Cristina y D? Clara Barò y Jimenez, por rebeldía de las mismas el fallo que á la lerta dice: "En la Habana á tres de Junio de mil ochocientos setenta y nueve, el Sr. D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar de esta ciudad. Vistos: estos autos sobre defensa por pobre promovidos por don Salvador Medir y Pica: y—Resultando: que el expuesto Medir y Pica, por medio del procurador don Juan Martí y acompañando testimonio de poder bastunteado por un letrado, presentó escrito manifestando que tenía que reclamar judicialmente á don José, doña Josefa, doña Cristina, doña Amalia, doña Concepción y doña Clara Barò y Jimenez, como herederos universales instituidos por su señora madre doña Concepción Jimenez, en fu filtimo y válido tes-tamento, el legado de veinte y cinco mil pesos en oro, que le hiciera dicha señora en su citado testamento; pero que el estado de pobreza en que se hallaba le impulsaba á solicitar este beneficio para litigar en ese juicio, prévias las oportunas justificaciones y citaciones de las personas con las que pretendía litigar, haciendo por último manifestaciones acerca de ios respectivos lugares en que se hallaban estos.—Resultando: que conferido traslado por seis dias, fojas cinco, á don José, doña Josefa, doña Cristina, doña Amalia, dotta Concepción y doña Clara Barò y Jimenez en la forma legal, comparecieron en el juicio, doña Amalia, doña Josefa y don José Barò y Jimenez, fojas veinte y nueve, cuarenta y siete y sesenta y siete, por medio del procurador don José Quintanó, pidiendo los autos para evacuar el traslado conferido, sin que compareciese doña Cristina, doña Concepción, ni doña Ciara Barò y Jimenez.—Resultando! fojas ,setenta y nueve, ochenta y/tres y ochenta y seis; que á instancia de don Salvador Medir y Pica, se dió por decaído el derecho de doña Amalia, doña Josefa y don José Barò y Jimenez, para evacuar el traslado que le filó conferido de la solicitud de pobreza formulada, declarándose rebeldes á doña Concepción, doña Cristina y doña Clara Barò y Jimenez y por bastantes los estrados del Juzgado, en les cuales habían de entenderse las demás notificaciones respecto á estos últimos interesados y trámites del juicio, cuya providencia le fué notificada, en la propia forma que el traslado, siguiéndose después los autos en su rebeldía. —Resultando: fojas noventa y seis vuelta, que el Promotor Fiscal evacuando el traslado que se le confirió de la defensa por pobre aducida-, manifestó que debía admitirse la información do pobreza promovida por Medir, recibiéndose en periodo probatorio, la prueba que la ley determina, con encargo de que no faltaran los informes del Ayuntamiento y de la policía, sobre contribuciones que pague Ÿ bienes que posea, alquiler de casa que abone y criados que tenga á su servicio.—Resultando: fojas noventa y siete, noventa y ocho y noventa y nueve, que re-oibido eljincidente A prueba por el término de quince dias comunas á las partes, librándose los oportunos oficios ai limo. Sr. Alcalde Corregidor y al señor Jefe de policía, contestando este último, que don Salvador Medir, no era vecino de esta jurisdicion, por lo que nolo era posible evacuar el informe pedido acerca de sus bienes y demás circustancias solicitadas.--Resultando: fojas ciento una, que habiendo manifestado Medir ser vecino con residencia en la ciudad de Barcelona, por cuyo motivo en era capital debían practicarse las oportunas pruebas reiae o-nadas con su estado de pobreza, solicitó para practicarlas el término extraordinario de seis meses, pidiendo á la vez que se expidiese exhorto al señor Juez de primera instancia, decano de los de la ciudad de Barcelona, á fin de que se recibiese declaración á 1rs testigos que ministrase Medir: con arreglo á los capítulos quo presentaba, por medio de un interrogatorio; que al mismo tiempo se inquiriese de la policía y del Ayuntamiento de Bircelona, las contribuciones que pagase Medir y demas particulares del caso.—Resultando: fojas ciento tres, ciento cinco y ciento siete vuelta, que conferido traslado de la solicitud del término extraordinario de prueba á las partes interesadas en el juicio: lo evacuaron doña Amalia, doña Josefa, y don José Barò y Jimenez y el Promotor Fiscal del juzgado, prestando su conformidad á Ja concesión dot término, dándose por evacuado ol traslado en rebeldía, á doña Cristina, doña Concepción y doña Ciara Barò y Jimenez.—Resultando: fojas ciento diez vuelta, ciento tiece y ciento catorce, que concedido el término extraordinario de seis meses y declarados pertinentes los capítulos del interrogatorio aducido por Medir, se libró el oportuno exhorto al Sr. Juez do 1? instancia der ano de los de Barcelona.—Resultando: fojas ciento diez y ocho á laciento veinte, que los testigos dòn Ezequiel Bancel y Castells, abogado, don Francisco Oliver y Raventos y don Salvador Fail y Pujo!, propietario, declaran que don Salvador Medir y Pica; carece de bienes de fortuna do todas clases, viviendo solo de un salario eventual,- el cual no liega al
un bracero en estu ciudad, ni en la de Barcelona y—Considerando: que por todo lo expuesto, debe ser comprendido don Salvador Medir y Pica on el caso tercero del articulo ciento ochenta y dos de la ley de Enjuiciamiento Civil, «lijo su señoría. Que ilebia declarar y declaraba poíno para litigar, á L). Salvador Medir y Pica, á quien se iefenderá y ayudará como tal, gozando de los beneficios ;ueá los do su clase otorga el artículo ciento ochenta y uno de la ley de Enjuiciamiento Civil, entendiéndose por ahora y sin perjuicio de lo prevenido para su caso y tiempo, en el artículo ciento noventa y ocho y siguiente de la citada ley, de cuyos beneficios disfrutará en eljui-oio que ha do promover en reclamación del legado de veinte y cinco mil pesos en oro, que manifiesta haberle dejado en su último y válido testamento, doña Concepción Jiménez de Baró, á cuyo juicio se refiero el presento incidente de pobreza. Que por esta su seatencia defi nitiva, así lo proveyó, mandó v firma su señoría, por auto mí de que doy fé.—Pedro M Sepúlveda.— L. J. Ramón Portocarvero.” Y para su publicación libro la presente. Habana Julio 3 de 1879.—li. J. Ramón Portocarrero
A I 15
El Sr. Juez de primera instancia, del distrito de la Catedral, lia dispuesto se notifique á T). Pedro Viséi, lo sentencia que á la letra dice:—En la Habana en veinte y tres de Junio de mil ochocientos setenta y nueve, el Sr. D. Eduaido García Agüero, Juez de primera instancia, del distrito de la Catedral, habiendo visto estos autos, seguidos por D. Ricardo Marin contra D. Pedro Vi-sié, en cobrp ejecutivo de pesos; y
Resultando: que en diez y ocho de Octubre del año pasado de mil ochocientos setenta y cinco, el Procurador D. Tirso Elaguno, con poder de D. Ricardo Marín, presentó cuatro pagarés, ascendentes á la suma do dos mil setecientos pesos oro, otorgados por D. Pedro Visié á favor de D. José de la Vega y endosados por este á di-elio Marin, solicitando para preparar Inejecución, que las firmas puestas á su pié, fueran reconocidas por el otorgante y endosante.
Resultando: que D. Pedro Visié y D. José de lu Vega practicaron, á fojas 11 y 10 vuelta, el susodicho reconocimiento.
Resultando: que establecida en forma la demanda ejecutiva, se mandó despachar por nu'o de cinco de Noviembre siguiente, mandamiento de ejecución contra D. Pedro Visié, por los referidos dos mil setecientos pesos, interósea legales y costas causadas y que se causaren.
Resultando: que requerido Visié de pago, manifestó que no tenia numerario con que sati facerlo, por lo que se le .embargaron los efectos que constan de fojas diez v nueve vuelta y se le citó de remate.
Resultando: que el ejecutado por medio del Procurador D. Severino Almeida, se opuso á la ejecución, con las excepciones de falsedad del título ejecutivo, paga y promesa de no pedir, y que sustanciada la oposición por auto (lo dos de Diciembre de mil ochocientos setenta y cinco, se declaró i invertí líente toda la prueba producida por Visié, excepto el pliego que debía absolver P. Ricardo Marin y se mandó ai rlr el phito á prueba, por el término de diez días, comunes á las partes
Resultando: que D. Pedro Visié pidió reforma y que habiéndosela declarado sin lugar, por auto de nuevo del mismo mes, apeló de él, para anto ja Exorna. Real Audiencia territorial; cuya apelación le fué oída en ambos efectos, elevándose los autos á la superioridad.
Resultando: que según la certificación de fojas ochenta y cinco, Ja Exorna. Audiencia en cuatro de Abril de mil ochocientos seteuia y ocho, con firmó ron costas el auto apelado y mandó devolver los autos á este juzgado.
Resultando: que por haber dejado de ser procurador P. Severino Almeyda y por desistimiei to de D. Pascual Rodrigue?, ses-olicitó á P. Pedro Visié para que constituyera nuevo procurador en el iuicio y que por no lnibér seie encontrado sin embargo de las diligencias legales practicadas al efecto, por providencia do 31 del pasado Marzo se le ha declarado en rebeldía mandándole há-cer las notificaciones que ocurran en los estrados, del
videncia del dia veinte y siete de los corrientes, á solicitud del deudor.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, por tres números, se extiende este edicto;—Sagua la Grande 28 de J unió de 1879.—Espino.—Por mandado de su señoría, Federico Tabares.	E 10
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad etc.
Por el presente 8? y último edicto se cita, llama y emplaza á D. Julián Artillo y Caro, natural de Sevilla, soltero. de 24 años de edad, hijo deD. Vicente y de D? Jr-sefa, y cuyo actual domicilio se ignora. á fin deque dentro de nueve días se presente en este juzgado á notificarse de la sentencia dichida en causa por lesiones, pues de no hacerlo se le declarará rebelde y parará 11 perjuicio qne haya lugar. Bejucal 4de Julio de P79 ~L. Emilio Querol.—Por mandado de S. Srla. Angel Carballo.
E O 1«
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por esta tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro García, de 18 años de edad y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve diasse presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa qne se le sigue por hurto de un eatiallo; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Habana Ju ¡o 8 de 18<’í!.— Anicetode Palma. Por mandado de S. 8., Manuel Domínguez.	E O 16
Don Anici to de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en esta ciudad.
Por esta mi tercera carta «le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Blanco y Gómez, natural de Lugo, soltero, de 25 años, para que dentro de nueve dias se presente en la Real eireel á descargarse de la culpa que le resulta en la i ausa que se le sigue por hurto do un baúl conteniendo efectos y dinero de D. José Al-Prez cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y ad • ministrará cumplida justicia y de lo contrario se le de-clarará rebelde y contumaz y por bastante loseslrados del tribunal.— Hubana 10 de Julio de 1879.—Anici to de Palma.—Por mandadode S. S. Manuel Domínguez.
E O 16
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo á don Antonio Valle, vecino del Guayabal,’cuyas generales se ignorali para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente e.: este Juzgado á descargarse de Inetti raque le resulta en la causa formada por desacato al Juez do Paz del expresado punto, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justie a, y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.— Sin Antonio Junio 6 de 1879.—J. Gabriel Rodríguez Perez.—Por su mandado Antonio de Porto.—Y para su
publicación en la Gaceta oficial libro el presente.-San
Antonio y Julio 6 de 1879.—Antonio de Porto,
E O 16
D. R’caredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primeia instancia del Distrito de Belen etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Borroto; natural de San Antonio de los Baños, cocinero y como de 23 años de edad, j.ara que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Chitad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de varios sombrero.-; cierto y seguro doquesi así lo hiciere, seleadmi-niatiará cumplida justicia, y de no se ledeohrará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley. y por bastante los estrados del juzgado paia las notificaciones
y demás trámites que en la causa oourran.—Habana 7 de Julio de 1879. - Ruis Conejo.—Por su mandato, Juan Hipólito Vergel.	E O 16
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi segunda carta de o licto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Bautista Santiestóban, natural de Bayamo, so tero, carpintero y de 15 años de juzgado; cuva providencia so le hizo saber por trrs nú- ] edad, fiará que en el término de nueve dias se presente meros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. en 'a Rcul cárcel á descargarse de la culpa qne le resulta
Resultando: quo legalizada la representación del deudor se abrió de nuevo el término probatorio sia qce Jas partes evacuaran prueba alguna, por lo que se le mandaron entregar los autos para instrucción y á su tiempo se señaló dia pava la vista pública á que solo asistió la represen i ación del ejecutante.
Resultando: que los efectos eml argados por la diligencia de fojas 19 vuelta fueron'reclamados en tercería de dominio quo D. Francisco Visié y que al deudor D. Pedro del mismo apellido se le embargaron además los sueldos quo disfrutaba como sobrestante de las obras del Cementerio de Colon y en el edificio que para colegio construía en el Cerro él Instituto del Sagrado Corazón de Jesús, estando depositado en las A reas Reales las cantidades que ámboscondeptos se cobraron, como aparece de los cuadernos formados al efecto.
Considerando que los documentos privados recono eidos bajo juramento ante Juez competente son título bastante y eficaces para aparejar la ejecución.
Considerando: que la cantidad demandada es líquida y por pagar.
' Considerando que los plazos señalados para su pago quedaron vencidos desde 4 de Octubre de 1875.
Considerando: que el ejecutado no ha justificado las excepciones conque se opuso, visto lo que se dispone en los artículos 941,942, 943 y 944 de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Dijo S- Sria., que debió mandar y mandaba seguir a lelante la ejecución despachada por ios dos mil setecientos pesos oro con el interés legal condenando al ejecutado en tojas las costas.—Que por esta sentencia quo dictó el Sr. Juez d» primera instancia del distrito de la Catedral, asi lo mandó y firmó por ante mí de que doy fé.—Ednaido García Agüero.—Francisco de Castro.—Y para su publicacjou en tres números de la Gaceta oficial libro la presente, en la Habana en 6 de Julio de 1879—Francisco de Castro. A O 17
BEMAXB3.
D. Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D, Eligió Santiestéban ó sea D. Antonio Gutiérrez, nato ral de Navarra soltero.de 38 años y salvaguardia que fué, para que dentro de 9 dias se presente en laCáreel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Venancio Díaz, cierto y seguro que ri así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 6 de 1879. García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.
E O 17
Don Lúeas García Raíz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer'edicto, cito, llamo y emplazo á D. Munuel Alonso; natural de Asturias, soltero, de 22 año3 y carnicero para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de estafe á D. Estanislao Bartomeu», cierto y seguro que si asi lo hiciere se leorá y administrará justicia y de lo contrario se 1c declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrad s del juzgado para ios trámites que ocurran.— Habana Julio 9 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado Manuel Barreto.	E O 17
Don Mariano de Quesada, Juez de primera instancia in-teriuodel distrito de Jesús Maria.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á al moreno Andrés Cervera, ó Paretó alias Tirante, lujo (le la morena Margarita Faretó de 19 años y tabaquero, para quo dentro de nueve dias contados de la fecha se presente en Ja Cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa que le sigo por homicidio del moreno Eustaquio Castillo, cierto de que si así lo hiciere le administrará justicia y do no, lo declararé rebeldey contu-máz é inenrso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. —Habana y Julio ] 1 de 187L—Mariano de Quesaua.—Por mandado de S. S., y por D. Eugenio Pon ton, Pearo Rodríguez Perez.
E O 17
D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa.
Por esta uii primera cariado edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Peña, natural de Galicia, soltero, 26.años labrador, estatura mediana, ojos azúles y barbi-
__0... lampiño, puraque en el término (le nueve dias contados
importe del doble jornal (¿e un bracero en Barcelona; que : desde la fecha, so presente en la Cárcel de esta villa á se veía aquejado de una extraordinaria miopía y capí im i descargarse de la culpa que le resulta en la causa segui-posibihtado por completo para el trabajo y en la neccsi- ¡ ü't por riña y lesiones contra D. José López y el mismo, dad de sostener una nuinti osa familia, constándoles estos I seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará
diversos extremos, por el conocimiento que tienen ha muchos años con Medir y su familia, conslándo'es también que Medir no paga contribución alguna.—Resultando: que unidas las pruebas á los autOB á fojas ciento treinta, ciento treinta y ocho, ciento cuarenta y ciento cuarenta y cuatro, obran los informes de la policía de esta capital, de la Administración Económica de Barcelona, del Alcalde Corregidor del mismo lugar y del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, de los que aparece que Medir y Picaño abona contribución, no paga alquiler de casa, vive al abrigo de unos tíos y no poseo bienes de ninguna clase; y que se han mandado traer los autos ií la vista, citadas las partes para oir sentencia.—Considerando: qué de las pruebas practicadas, resulta do solo que don Salvados Medir y Pica, disfruta solo de un salario eventual, que no alcanza al importo del doble jornal de un bracero en la lo calidad de Barcelona, sino que ie dificulta el trabajo una fuerte miopía que padece, viéndose por otra parte obligado á se . ner una dilatada familia.—Considerando: que el jornal de un bracero en la localidad do Barcelona es mucho menos queol señalado en esta ciudad de la Habana, motivo por el que desde el momento en quo aquí es donde debe seguirse el pleito por el cual ha solicitado Medir el beneficio de pobreza, claro es, que dista aun mas del disfrute de lo que alcanza el doble jornal de un b acero en esta localidad.—Considerando: que el pretnc-vente no disfruta de bienes ni renta alguna, confot me lo comprueban las comunicacionesdo la Administración Económica de Barcelona y Alcalde Corregidor do
justiciay de no se le declarará rebelde y contumaz é iu curto en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites dtl juicio.—Guaua-bacoa y Julio cinco de mil ochocientos setenta y nueve.—José María Larrazabal.—Por mandado de S. Sría. Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro !a presente—Francisco W. Ar-mengol.	E O 17
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por esta mi segundó edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio do Armas, cuyas generales se ignoran, pura que en el término de nueve días comparezca en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Jacinto Carabeo, cierto seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en Jas penes de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le liaran las notificaciones que ocurran.—Güines Junio 8 de 1879. Alejandro Laurel—Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción lenga efecto libro la presente, fecha ut supra.—L. Juan Bautista Diaz.
E O 17
D. José María Espino y Manzano, Juez deprime a instancia de esta Villa.
Por el presente se cita, llama y emplaza, á todos los que sean acreedores de D. Rafael Mariscal y Domínguez,
Don Recaredo RuizUonejo y Custodio, Juez de prime ra instancia del distrito de Belen, de esta capital. Por el presente se hace saber, que ha consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra D. José Joaquín Valdes, en cobro de mil novecientos diez y ocho pesos, cuarenta centavos en oro.se ha señalado el dia trece del entrante Agosto, á la una de su tarde, en las puertas del juzgado, sito en la calle de Santa Clara, número veinte y uno, para que tenga efecto el remate de una casa, si tuadaen la calzada de la Reina, número ciento cuarenta y nueve, de manipostería y azotea, de alto y bajo, tasada en sesenta y un mil setecientos quince pesos, ochenta y un centavos en oro. Y á fin de que el quequiera rematarla ocurra á la escribanía del actuario, á instruirse y ai juzgado el dia designado.—Habana Julio Ilileln79.-Ruiz C nejo.—Por mandudo de su señoría, Juan Hinó-lito Vergel.	R I 17 *
Don Lúeas García Ruiz Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público, que para el dia veinte y ocho del corro nte, á la una en punto de la tarde, se celebrará remate de todos los azúcares que hasta esa fecha existan depositados en los almacenes de Regia, procedentis de los ingenios Conchita y Meteoro, correspondientes á los biene* del concurso necesario de D. Juan Lavin, debiendo presentarse Jas proposiciones en pliego cerrado, que serán abiertos en ese propio acto, á presencia de los Ríndiccs y adjudicarse en el que mas diere.—Hubana Julio 9 de 1879.—García Ruiz.—Por mandad) de su señoría, Rafael del Pino.	R 17
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado, sito en la calle déla Amargura uúmero uno,’ 11 dia siete del entrante Agosto á lasoucedesu mañana, del ingenio de elaborar adúcar titulado San Gabriel de Z lyas, situado en la jurisdicción de Gu inajay con sus fábricas, tasado en la suma de ciento cincuenta y cuatro mil seiscientos cincuenta y nueve pesos veinte y nueveoi ntavos oro; que asilo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de May ner y Compañía contra D. Joaquín Peñalver sobre cobro de pesos.—Habana Julio 9 de 1879.—García Ruiz.—Por sil mandado; Manuel Barreto.
R 11
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez de Paz y de primera instancia interino del Distrito del Cerro.
Por el presente, hago notorio: que por providencia de esta fecha, he dispuesto se saquen á pública subasta por treinta dias dos caballerías de tierra d< las del potrero Colorado sitas en la jurisdicción de Güines: partido de San Nicolás, lindando porel Norte con el potrero de D. José Trnjillo, por el Sur con el camino de J03 Canales, por el Este con D. Süverio Ca-teret y por el Oeste con el camino Real que va al pueblo de Gabriel; tasadas en cuatro mil pesos oro, y señalado para que tenga efecto la subasta el ¿2 de Agosto próximo entran !e á las once en el juzgado, sito en la calle de la Habana número cuarenta y tres.—Que asi io he dispuesto en et incidente al concurso de I). Fernanao Diego formado piara que no te quiten (tos cabal leri-is de tierra al potrero Colorado —Habana Juiio 9 de 1879.—Martínez Ayalu.— Por mandado de S S. Gregorio de 1¡. Maza.	-	R 14
en la causa quese le signe por hurto y lesiones al asiático Pantaleon, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario sel-j declara-rárebel de y contumaz —Habana 7 de Julio de 1879. Aniceto de Palma. Manuel Domínguez. E O 16 D. José María Espino y Manzano, Juez de primera ins tanda de esta villa etc.
Por este mi tercer edicto, cite, llamo y emplazo á D. Federico Morales, natural de Matanzas, vecino de Santo Domingo, casado, de 33 áfios, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel púdica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, cierto y seguro que si esí lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contra rióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las
Ítenas de la Ley y hábiles los Entrados del Juzgado para os trámites qué ocurran.—Sagua la Grande Julio i? de 1879.—José María Espino.—Por su mandado.—Antonio Palma.	E O 16
Don José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa etc Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Enriquez y Marín, natural de la Habana, vecino de Regla, soltero, jornalero y de 18 años de edad, para que en el término de nueve días á contar desde la fecha, se presente preso en la Cárcel de esfa Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie signe por lesiones á los asiáticos José Achori y José Guerra, cierto y seguro que si así, lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de locontrariose le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Guanabacoa Julio 9 de 1879.—Larrazabal.—Por mandado de S. Sría., Luis J. Marin.—Y cumpliendo lo dispuesto y para eu publicación libro la presente en Guanabacoa Julio 9 de 1879—Luis J. Marin. E O 14
♦CONVOCATORIAS»
te juzgado á celebrar junta general, para tratar di* la es pera que aquel ha solicitado; previniéndoles á dichos
la misma
ciudady las del Corregimiento y policía de esta plaza obrante cu autos.-Considerando: que no consta de í utos ningún ' acree^ore^que^del^“pi^WiarMV¿‘l“jünto con el tí-signo exterior por donde pe deduzca que el promovente tu!o de su crédito respectivo, bajo iaperebimiento de no tenga medios de subsistencia superiores al doble jornal de. 8tr admitidos en ella: pues asi lo tengo acordado en pro-
Don Miguel de Aldecoa Olalde, Juez de primera instancia del distrito de Jesns Maria, de esta capital eto. Por este mi primer ed cto, cito, llamo y emplazo, á todos los que se consideren con derecho á la herencia de D. Joaquín Andrés de Dueñas, natural de Bacuranao, de cincuenta y nueve años de edad, hijo legítimo de legítimo matrimonio, de D. José Dueñas y do 0a María de Jf sus de Córdova y vecino del barrio'de Guadalupe, habiendo fallecido sin testar, el dia veinte y nueve de . .	.	.	Setiembre de mil ochocientos setenta y cuatro, se pre-
vecino de esta villa, para que el veinte y dos do Julio [ senten con I03 documentos justificativos, dentro de los próximo venidero, á as docedei dia, comparezcan on es- treinta dias del último anuncio. Que asf lo t ugo man-
dado en los sut< s intestado de D. Joaquín Andrés de Dueñas.—Habana Junio 4 de 1879. —Miguel de Aldecoa. —Por mandado de su señoría, Juan Andreu. C 17 En los autos de la quiebra de D. Santiago González y Ruiz, vecino y del comercio de esta, ciudad, se ha dis-
puesto, por el Sr. D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia do la misma y por ante mí, en’ providencia expedida el dia de ayer, se anuncie ai púbieo la oferta de pago hecha por el deudor González, que le fué aceptada por la mayoría do los acreedores (pie asistieron á la jauta que tu vo lugar el dia siete del corriente mes, en cuya oferta, ofreció pagar la totalidad de sus créditos, con la cantidad de dos mil quinientos pesos oro, que entregará por anualidades vencidas, que empezarán á contarse después de trascurrido los dos años-primeros desde el dia que se le haga entrega de sus bie‘ nes.—Y con el fin de que los queja viesen algún derecho que oponer á la aprobación de! Convenio celebrado, lo deduzcan en forma ante el juzgado, dentro de los ocho dias primeios que determina la ley, puedan verificarlo, se hace esta publicación para conocimiento (ie los iniere-ia los, á cuyo efecto expido la presente en Trinidad á 9 de Julio de 1879.—Mauiiel F. Aparicio.	O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Abense García, para que á las doce ilc dia hábil se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 10 de 1879.— Ledo. Luis Rodríguez.
C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Mr. Kensen, capitán de la barca Noruega Eskedal, para que dentro de tercero dia, despues'del último anuncio, cora par-zea n en este juzgado á un ocio de justicia en cansa criminal.—Habana Julio 12 de 1879.—Zacarías Bresmes.
C O 1
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia dee.sta villa en la causa formada contra D. José Antonio Torroe'la y D. Manuel Morales Gnlvez, se lia dispuesto convocar en tres números déla Gaceta oficial á ir. Juan de la Cruz, guardia municipal que era del pueblo de Regla, para que en el término de quinto dia después del último anüncio, comparezca en el jnzglido á evacuar un acto de justicia.—Guanabacoa de lfl Julio de 1879.—Francisco W. Armengol.	C O 17
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí Indispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á D. José Maria Mora, á fin de evacuar un acto de justicia.—Yparanue tenga efecto lo mandado libro la presente.—Güines 5 de Julio 1879.—Francisco Muñoz.
C O 17
El Sr. Juez deprimera instancia del Distri'o del Cerro porante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Aguedo Viguien, lo propio que á tres personas que le conozc 11 y sepan que pose bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito calle de la Habana número 43, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 10 de 1879.—Gregorio de la Maza.
C O 17
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á los acreedores de D. Felipe Fornari, D. Miguel y Di Petroua del Corral, á fin de que se presenten en este juzgado, sito en la calle de Chacón esquina á la de la Habana, el dia once de Agosto próximo venó e o, á Jas docedei mismo, para la celebración de la junta dispuesta en el concurso de los deudores, con objeto de efectuar un convenio proyecladoen-tre uno de estos v los acreedores. Y para que tenga efecto libro esta.—Habana Julio 12 de 1879.— Ldo. Luis Rodríguez.	C 17
El Sr. Juez de primera instancia, del distrito del Pilar, por ante mí, en los autos testamentarios de don Narciso Basare, lia dispuesto, se haga saber por este medio, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. José María Bng, curador de los menores hijos de Ba-sart, que en (1 término de quinto dia, constituya en dichos aillos su poder en forma, apercibido de lo que haya lugar.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Julio 9 de 1879.—L. J. ltamor. Portocarrero.
C O 16
El Rr. Juez de primera instancia, del distrito del Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que se convoque por la Gaceta oficial á D José Marti* nez de la Vega, dueño que filé de uu establecimiento de ropas situado en el mer* ado de Tacón, con el título «La Covadonga» para que comparezca en este juzgado, sito en la calzada de la Reina número 43 á la práctica de un acto de justicia.—Habana 12 do Julio de 1879.—Fernando Novell.	C O 16
En virtud de providencia del señor Juez de primera instancia de esta ciuda11, se convoque por tres númeroo co ísecutivos de la Gaceta oficial, á don Francisco Piñena, veciuo qne fué de Santiago de las Vegas y cuyo actual paradero se ignora, á fi n-de que comparezca en este juzgado jiara un acto de justicia en causa criminal.— Bejucal Judo 5de 1879. Angp] Carballo. C O 10 El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial porante mí ha dispuesto en causa por lesiones á la morena Margarita criolla, que en v itud de ignorarse el actual paradero del moreno Joaquín, esclavo que fué de D, Dionisio Martínez, se lo convoque por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de nueve (fias comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la citada causa.-Y para su
publicación comoest t dispuesto expido la presente en Jaruco en 30 Junio de 1879.—Rafael Aguiar.
C O 16
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia de Jesus María, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á las personas quo se consideren con derecho á una muía, que se encuentra en poder de don Angel Bonachea, vecino déla calle de la Misión número tres, para que dentro de quinto dio, se presenten en este juzgado, á evacuar un acto dejusticin. —Habana Julio li de 1879.—Eugenio Pnnton. C O 16 El Sr. D. Eduardo García Agüero, Jcez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Eleuterio del Busto, de oficio cochero y vecino que se dice ser de Consulado 138, con objeto de evacuar un acto de justicia. Habana Julio l?de 1879. Bernsrdino Suarez.	C O 16
En I03 autos abinteriatode don Fulgencio Montes, vecino que fué de esta villa, se ha servido el señor Juez de primera instancia de la’mhma, por ante mí disponer se convoque por segunda vez á los herederos del referido Montes, á fin de que dentro de veinte dias, se presenten con los documentos justificativos á hacer valer el derecho que les asista, bien entendidos, que ha promovido el juicio la viuda doña Emilia Villanueva-.—Y para su publicación en tres números consecutivos, (ie lu Gaceta oficial libro Ja presente.—Guanabacoa Junio 28 de 1879. Francisco’ W. Armengol.	C O 16
Don Pccfi'o Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia del di trito del Pilar.
Por el pre-enle se convoca por segunda vez á los que se crean con derecho á heredar á P. Francisco García Gutiérrez, para que en|el término de veinte dias se presenten en este juzgado á deducir el derecho de qus se crean asistidos.—Que asi lo tengo dispuesto á consecuencia de los autos del intestado de' expresado D. Francisco García Gutiérrez.— Habana Julio 10 de 1879. Pedro M. Sepúlveda. Por mandado de S. S. Alejandro Nuñez.
C 14
Ledo. D. Francisco Rodríguez Ecay, .Tnez de Paz primer suplente del juzgado de Paz del distrito de la Catedral, badispuesto: que por tres números de ia Gaceta oficial se comioque a la morena Andrea Ramirez, natural ríe Santiago de las Vegas, escla va de D5 Josefa Maya y al pardo Pedro Genaro Bailarro, natural de Santiago de Cuba, 21 r.ñcs, armero, para que comparezcan en este juzgado. Empedrado quince, el dia quiuee del corriente á las doce en punto de su mañana, al acto verbal criminal dispuesto en causa quese siguió contra el último | or iesionesála primera, viniendo e. ta asistida de su legítima dueña apercibida de celebrarse m rebeldía caso de no comparecer. Habana Julio 5 de 1879.— Alberto Chiappi.	C O 14
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mi ha dispuesto que pjor tres números consecutivos ds la Gaceta oficial se cite de comparendo cueste juzgado á D. Blas Fernandez, vecino que fné de Güira de Melena y residente en una finca inmediata á dicho pueble, déla propiedad de D. Miguel Falcon, á fin de evacuar un acto (ie justicia en causa seguii'a por estafa de (los muías y un mulo.—Y para que teñirá efecto lo mandado libro ia presente, en Güines á 4 de Julio de 1879 —Francisco Muñoz.	COll
El Sr. D, Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí se convoque pormedio de lat ¡aceta oficial á D. Miguel Baezy Viejo, vecino que fué de la calle del Marqués González número 78, á D. José Perez, (pie lo fué déla estancia de D. Dionisio Delgado, hairio de Pueblo Nuevo y luego del de San Lázaro, y á D. Julián Borges qne lo era de la calle do Cárdenas número nueve, barrio del Arsenal; para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado calle de San Ignacio uüme-ro 50 á evacuar nn acto de justicia en causa criminal.— Habana Julio 4 de 1879.—Ledo. J. Ramón Portocarrero.
C O 14
E Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral se lia servido disponer se convoque por este medio á D. Antonio Pelletier, corredor de buques que residía en la calle del Baratillo número 5, con el fin de evacuar un acto de justicia en cauca criminal.—Habana Julio 7 de 1879.—Ledo. Agustín Valerio.
El Sr, Juez deprimera instancia del distrito de la Catedral, se ha servido disponer por ante mi, se convoque por este medio al morenito Anastasio Jorge Busquet, vecino que se dice ser de Lamparilla 22, cen el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 5 de 1S79. Bernardíno Suarez.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí badispuesto que por tres númeios de ia Gaceta oficial se convoque á D. Pablo el Mayorquiu para que á las doce de dia hábil comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Julio 9 de 1879. Y para su publicación libro la presente.—Fecha ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral se tía servido disponer porunte mí se convoque por este medioá D. Fernando Rosas, vecino que se dice ser de la calle (ie Compostela frente al cuartel de Artille-rincón el fin de evacuar un acto de justicia en causa crimina!.—Habana Julio 4 del879.—Bernardino Suarez.
C O 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE JULIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas eanas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en ia calle de Jesus María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Esté-vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jeflus del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sraí. 1)1 Josefa Maitinez de Suavedra y DI Isabel Pedroso de Peñalver.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Conde déla Reunión de Cuba.
ALMONEDA PUBLICA, JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE V C*
Callo de lOragones in'im. 72.
Por disposición del Sr. Juez de Paz del distrito del Monserrate se ban de rematar por esta venduta ol dia 19 del presente mes ó-las 12 del mismo dia y en la calle de Crespo número 84, al armatoste y demás enseres pertenecientes á la panadería que en la misma casa existia, estando tasados dichos enseres en $ 291 billetes del Banco.
PARTE ECONOMICA.
GRAN TALLER DE ENCUADERNACION,
Fábrica ele 1íI>i-on en blanco y cajas ele Fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público este establecimiento montado con tedas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual se hacen toda clase do trabajos desde los más lujosos basta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez. SOCXUDASUS V EMrRESA3,
Coja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la.
Habana.
La Dirertiva en sesión do hoy ha acordado cor-vocar á una junta general ordinaria para el 26 del corriente á las seis de la tarde en el edificio do la Institución, con objeto de dar cuenta del resultacip de las operaciones verificadas on el semestre cumplido en 3(1 do Junio último y someter á su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en dicho período ecocómioo. Lo que t o avisa por este medio á los Sres- accionistas para quo se sirvan concurrir al acto.
Habana Julio 10 de 1879.—El Secretario, Jcsé de los Dolores Ponae.
Ferro-carril del Oeste.
Por acuerdo de la Diroet:va se convoca á la junta general de accionistas para la sesión ordii -ria que á las doce del dia y on la casa número 21 de la calle de la Amargura debo celebrarse ol súba o 26 del actual; con objeto de dar cuenta do las operaciones de la Compañía correspondientes á los años de 1877 á 1878; resolver lo que convenga re*, neoto á la construcción de un ramal do vía estreoba que una sociedad en oomandita por aecioncb, pr -yecta establecer desde el paradero de la Soledad á los Baño» de San Diego; cubrir lus vaoantes habidas en la Directiva; y por último, acordar todo lo que á bien tqnga la junta general con arreglo á sus atribuciones. Lo que so partioipa á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
Habana 8 de Julio de 1879.—José JI/4 del Rio, Secretario.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Diiraffle el tiempo muerto ó sea desde el dia 15 del actiiai hasta el 31 de Diciembre se harán las bonificáronos siguientes en ios efectos que se expresan.
Rebaja de un 33 p.g en los fletes de leña despachada de Batabanó á cualquier paradero de nuestras líneas; á la que se despache entro dos de nuestros paraderos; y ú la que procoda de los do la Compañía do Matanzas y se despacho por combinaoion.
Los despachos de leña de Bitabanó A Villanueva continuarán haciéndose en la misma forma acordada y anunciada para el tiempo muerto.
Rebaja de un 20 p.g en los despachos de carbon entro paraderos do niíeslras líneas.
Rebaja de un 50 p. g en lrs despachos de madera dura y cedro que se liaban do cualquiera de las estaciones do la Compañia de Matanzas á las do nuestras líneas.
Rebaja de un 33 p.g en los despachos de cualquiera clase de madera del pais de Batabanó á las demás estaciones de esta Compañía.
liaban a 8 de Julio de 1879.—El Administrador general, Francisco Faradela y G.
PARTE MERCANTIL.
FXTimTO BB &Ü. HABANA.
KNTKADAS DE THAVESrA.
Día 13.
De Liverpool y Puerto Rico en 22 dias vapor esp. Emiliano, cap. Urrutia, tons. 1599, con mercancías á Soler; pasajiros 2.
Dia 14.
---Arilrossan en 51 días barca ing. Troehraque cap
Thompson, tons. 677, con carbón á Moré y Ajuria
---Santhomas y escalas en 12 días vapor esp. Manueli-
ta y Marx., cap. Villanal, tons. 737, con efectos á R.
. Herrera; pasajeros 195.
—-Canarias Gibara y Cárdenas en 1 dia del último bac esp. Triunfo, cap. Mañero, toas. 243, con . feotes á A. Serpa,
SALIDAS.
rara N. York vapor amer. City of Washington, cap. Tfnmerman.	° F
---°,rlmnS Vi,p' amPr' Luc-V p- Mi'ler, cap. Galt.
---Filadelfia vapor mejicano Minatitlan, capó Whaley.
---Barcelona berg. esp. Joven Aua, cap. Curell
---Barcelona berg. esp. Llovet, cap. Albertl.
ESPECTACULOS.
TEATRO J>E CERVANTES
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 83 de la temporada para el mártes 15 de Juiio de r:79.
Programa.
A las 8.—La preciosa y divertida zarzuela en dos actos, titulada
EL ALMA EN UN HILO.
A las 9.—Acto segundo de la misma.
A las 10.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada
CHUCHA LA RABICORTONA.
A las 11.—Octava representación de la preciosa zarzuela bula en un acto, cuyo titulo es
LA LEY DEL BESO.
Baile al final de los tres primeros actos.
IMP. DEL GOBIEKNO Y CAPITANIA GENEJtAJ, POR S. M.