'omafc
gas»

riiìOTiaìm^
(•WHCTB
NÜM. 180
____PERIODICO OPICIAIi DEC GOBIERNO.
Juéves 31 de Julio de 1879.-San Ignacio de Loyola, fundador de la Compañía de Josus.-Circular en San NicolásT
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
eolio influí bu ha mnu.
Secretaria.
CODIGO PENAL.
(continua.)
Art. 468. Los reos de violación, estupro ó rapto serán también condenados por via de indemnización:
1.	° A dotar á la ofendida, si fuere soltera ó viuda.
2.	° A emanciparla, si estuviere en su servidumbre.
3.	° A reconocer la prole, si la calidad de su origen no lo impidiere.
Art. 469. Los ascendientes, tutores, curadores, dueños, patronos, maestros y cualesquiera personas que con abuso de Autoridad ó encargo cooperaren como cómplices á la perpetración de los delitos comprendidos en los cuatro capítulos precedentes, serán penados como autores.
Los maestros ó encargados en cualquiera manera de la educación ó dirección de la juventud, serán además condenados á la inhabilitación tem poral especial en su grado máximo á inhabilitación perpetua especial.*
Art. 470. Los comprendidos en el artículo precedente, y cualesquiera otros reos de corrupción de menores en interés de tercero, serán condenados en las penas de interdicción del derecho de ejercer la tutela y ser miembros del consejo de familia.
TITULO X.
DE LOS DELITOS CONTRA EL HONOR.
CAPITULO PRIMERO.
Calumnia.
'Art. 471. Es calumnia la falsa imputación de un delito de los que dán lugar á procedimiento de oficio.
Art. 472. La calumnia propagada por escrito y con publicidad se castigara con las penas de prisión correccional en sus grados mínimo y medio y multa de 1.250 á 12.500 pesetas cuando se imputare un delito grave, y con la de arresto mayor y multa de 625 á 6.250 pesetas, si se imputare un delito ménos grave/
Art. 473. No propagándose la calumnia con publicidad y por escrito será castigada:
1.	° Con las penas de arresto mayor en su grado máximo y multa de 625 á 6.250 pesetas, cuando se imputare un delito grave.
2.	° Con el arresto mayor en su grado mínimo y multa de 325 á 3.250 pesetas, cuando se imputare un delito ménos grave.
Art. 474. El acusado de calumnia quedará exento de toda pena, probando el hecho crimiuál que hubiere imputado.
La sentencia en que se declare la calumnia, se publicará en los periódicos oficiales, si el calumniado lo pidiere.
CAPITULO II.
Injurias.
Art. 475. Es injuria toda expresión proferida ó acción ejecutada en deshonra, descrédito ó menosprecio de otra persona.
Art. 476. Son injurias graves:
1.	° La imputación de un delito de los que no dán lugar á procedimiento de oficio.
2.	° La de un vicio ó falta de moralidad, cuyas consecuencias puedan perjudicar considerablemente la fama, crédito ó interés del agraviado.
3.	” Las injurias que por su naturaleza, ocasión ó circunstancias fueren tenidas en el concepto público por afrentosas.
4.	° Las que racionalmente merezcan la calificación de graves, atendido el estado, dignidad y •circunstancias del ofendido y del ofensor.
Art. 477. Las injurias graves, hechas por escrito y con publicidad, serán castigadas con la pena de destierro en su grado medio al máximo y multa de 625 á 6,250 pesetas.
No concurriendo aquellas circunstancias, se castigarán con las penas de destierro en su grado mínimo al medio y multa de 325 á 3,250 pesetas.
Art. 478. Las injurias leves serán castigadas con las penas de arresto mayor en su grado mínimo y multa de 325 á 3.250 pesetas, cuando fueren, hechas por escrito y con publicidad.
No concurriendo estas circunstancias, se penarán como faltas.
Art. 479. Al acusado de injuria no se admitirá prueba sobre la verdad de las imputaciones, sino cuando estas fueren dirigidas contra empleados públicos sobre hechos concernientes al ejercicio de su cargo.
En este caso será absuelto el acusado, si probare la verdad de las imputaciones.
CAPITULO III.
Disposiciones generales.	. .
Art. 480. Se comete el delito de calumnia ó injuria, no sólo manifiestamente, sino jior medio de alegorías, caricaturas, emblemas o alusiones.
Art. 481. La calumnia y la injuria se reputarán hechas por escrito y con publicidad, cuando se propagaren poi' medio de papeles impresos, litografiados ó grabados; por carteles ó pasquines fijados en los sitios públicos, ó por papeles manuscritos comunicados á mas de diez personas.
Art. 482. El acusado de calumnia ó injuria encubierta ó equívoca que rehusare dar en juicio explicación Satisfactoria acerca de ella, será castigado como reo de calumnia ó injuria manifiesta. Art. 483. Los directores ó editores de los
{»eriódicos en que se hubieren propagado las ca-umnias ó injurias, insertarán en ellos dentro del término que señalen las leyes, ó el Tribunal en su defecto, la satisfacción ó sentencia condenatoria, si lo reclamare el ofendido.
Art. 484. Podrán ejercitar la acción de calumnia ó injuria los ascendientes, descendientes, cónyuge y hermano del difunto agraviado, siempre que la calumnia ó injuria trascendiere á ellos, y en todo caso el heredero.
Art. 485. Procederá asimismo la acción de calumnia ó injuria, cuando se hayan hecho por medio de publicaciones en país extranjero.
Art. 486. Nadie podrá deducir acción de calumnia ó injuria causada en juicio, sin prévia licencia del Juez ó Tribunal que de él conociere.
Nadie será penado por calumnia ó injuria, sino á querella de la parte ofendida, salvo cuando la ofensa se dirija, contra la Autoridad pública, Corporaciones ó clases determinadas del Estado, y lo dispuesto en el capítulo V del título III de este libro.
El culpable de injuria ó de calumnia contra particulares quedará revelado de la pena impuesta mediante peí don de la parte ofendida.
Para los efectos de este artículo, se reputan Autoridad los Soberanos y Príncipes de naciones amigas ó aliadas, los agentes diplomáticos de las mismas y los extranjeros con carácter público que según los tratados debieren comprenderse en esta disposición.
Para proceder en los casos expresados en el párrafo anterior, ha de preceder excitación especial del Gobierno.
TITULO XI.
DELITOS QONTRA EL ESTADO CIVIL DE LAS PERSONAS.
CAPITULO I.
Suposición de partos y usurpación del estado civil.
Art. 487. La suposición de partos y la sustitución de un niño por otro, serán castigadas con las penas de presidio mayor y multa de 625 á 6.250 pesetas.
Las mismas penas se impondrán al que ocultare ó expusiere un hijo legítimo con ánimo de hacerle perder su estado civil.
Art. 488. El Facultativo ó funcionario público que, abusando de su profesión ó cargo, cooperare á la ejecución de alguno de los delitos ex presados en el art.culo anterior, incurrirá en las penas del mismo, y además en la de inhabilitación temporal especial.
Art. 489. El que usurpare el estado civil de otro, será castigado con la pena de presidio mayor.
CAPITULO II.
Celebración de matrimonios ilegales.
Art. 490. El que contrajere segundo ó ulterior matrimonio sin hallarse legítimamente disuelto el anterior, será castigado con la pena de prisión mayor.
Art. 491. El que, con algún impedimento dirimente no dispensable, contrajere matrimonio, será castigado con la pena de prisión correccional en sus grados medio y máximo.
Art. 492. El que contrajere matrimonio mediando algún impedimento dispensable, será castigado con una multa de 325 á 3.250 pesetas.
Si por culpa suya no revalidare el matrimonio, prévia dispensa, en el término que los Tribunales designen, será castigado con la pena de prisión correccional en sus grados medio y máximo de la cual quedará relevado cuando quiera que se revalide el matrimonio.
Art. 493. El que en un matrimonio ilegal, pero válido según las disposiciones de la iglesia, hiciere intervenir al Párroco por sorpresa ó engaño, será castigado con la pena de prisión correccional.
Si le hiciere intervenir con violencia ó intimidación, será castigado con la de prisión menor. ¡ Art. 494. El menor que contrajere matri- ¡ monio sin el consentimiento de sus padres ó de las | personas que para el efecto hagan sus veces, será castigado con prisión correccional en sus grados' mínimo y medio.
El culpable deberá ser indultado desde que los padres ó las personas á quienes se refiere el párrafo anterior aprobaren el matrimonio contraido.
Art. 495. La viuda que se casare ántes de los trescientos un dias desde la muerte de su marido, ó ántes de su alumbramiento, si hubiere quedado en cinta, incurrirá en las penas de arresto mayor y multa de 325 á 3.250 pesetas.
En la misma pena incurrirá la mujer cuyo matrimonio so hubiere declarado nulo, si se casare ántes de su alumbramiento ó de haberse cumplido trescientos un dias después de su separación legal. ¡ Art. 496. El adoptante que sin prévia dispensa contrajere matrimonio, con sus hijos ó descendientes adoptivos, será castigado con la pena de arresto mayor.
Art. 497. El tutor ó curador que-ántes de la aprobación legal de sus cuentas, contrajere matrimonio ó prestare su consentimiento para que lo contraigan sus hijos ó descendientes con la persona que tuviere ó hubiere tenido en guarda, á no ser que el padre de esta hubiere autorizado debidamente este matrimonio, será castigado con las penas de prisión correccional en su grado medio y máximo y multa de 325 á 3.250 pesetas.
Art. 498. La Autoridad eclesiástica ó civil que autorizare matrimonio prohibido por la ley, ó para el cual haya algún impedimento no dispensable, será castigada con las penas de suspension en sus grados medio y máximo y multa de 625 á 6.250 pesetas. .
Si el impedimento fuere dispensable, las penas serán destierro en su grado mínimo y multa de 325 á 3250 pesetas.
Art. 499. En todos los casos de este capítulo el contrayente doloso será condenado á dotar según su posibili lad á la mujer que hubiere contraído matrimonio de buena fé.
TITULO XII
DE LOS DELITOS CONTRA LA LIBERTAD Y SEGURIDAD-
CAPITULO I.
Detenciones Ilegales.
Art. 500. • El particular que encerrare ó
I detuviere .á otro ó en cualquiera forma le privare I de su libertad, salvo lo dispuesto en el artículo ! 502, será castigado con la pena de prisión mayor.
En la-misma pena incurrirá el que proporcionare lugar para la ejecución del delito.
Si el culpable diere libertad al encerrado ó detenido dentro de los tres dias de su detención, sin haber logrado el objeto que se propusiere, ni haberse comenzado el procedimiento, las penas serán prisión correccional en sus grados mínimo y medio y multa de 325 á 3250 pesetas.
Art. 501. El delito de que se trata en el artículo anterior será castigado con la pena de re-I clusion temporal:
l.° Si el encierro ó detención hubieren du-! rado más de veinte dias.
2o Si-se hubiere ejecutado con simulación de Autoridad pública.
3.° Si se hubieren causado lesiones graves á la persona encerrada ó detenida ó se le hubiere amenazado de muerte.
Art. 502. El que, fuera de los caSos permitidos por la ley, ó sin motivo racional, aprehendiere ó detuviere á una persona para presentarla á la Autoridad, será castigado con las penas de arresto menor y multa de 325 á 3.250 pesetas.
No tiene aplicación este artículo á los que aprehendieren colonos ó siervos ajenos, que estuvieren prófugos, para entregarlos á sus dueños ó á la autoridad en los casos que determinan los reglamentos, siempre que verificaren la entrega en el término de setenta y dos horas, á contar desde la captura.
Se reputarán prófugos aquellos de cuya fuga se hubiere dado conocimiento por sus dueños ó patronos á la Autoridad local, publicándose por los periódicos, ó que se encuentren á tres leguas de distancia de las haciendas en que sirvan, sin papel de su amo, mayoral ó mayordomo, ó con papel cuyo plazo de licencia haya terminado.^
CAPITULO II.
Sustracción de menores.
Art. 503. La sustracción de un menor de siete años será castigada con la pena de cadena temporal.
Art. 504, En la misma pena incurrirá el que, hallándose encargado de la persona de un menor, no lo presentare á sus padres ó guardadores ui diere explicación satisfactoria acerca de su desaparición.
Art. 505. El que indujere á un menor de edad, pero mayor de siete años, á que abandonare la casa de sus padres, tutores ó encargados de su persona, será castigado con las penas de arresto mayor y multa de 325 á 3.250 pesetas.
CAPITULO III.
Abandono de niños.
Art. 506. El abandono de un niño libre ó esclavo menor de siete años, será castigado con las penas de arresto mayor y multa de 325 á 3.250 pesetas.
Cuando por las circunstancias del abandono se hubiere ocasionado la muerte de un niño, será castigado el culpable con la pena de prisión correccional en sus grados medio y máximo; si sólo se hubiere puesto en peligro su vida, la pena será la misma prisión correccional en su grado mínimo y medio.
Lo dispuesto en los dos párrafos anteriores se entenderá sin perjuicio de castigar el. hecho como corresponda cuando constituyere otro delito más grave.
Art. 507. El que, teniendo, á su cargo la crianza ó educación de un menor, lo entregare á un establecimiento público ó á otra persona, sin la anuencia de la que se lo hubiere confiado, ó de la Autoridad en su defecto, será castigado con una multa de 325 á 3.250 pesetas.
CAPITULO IY.
Disposición común á los tres capítulos precedentes.
Art. 508. El que detuviere ilegalmente á cualquiera persona, ó sustrajere un menor de siete años y no diere razón de su paradero, ó no acreditare haberlo dejado en libertad, será castigado, con la pena de cadena temporal en su grado máximo á cadeua perpétua.
En la misma pena incurrirá el que abandonare un niño menor de siete años, si no acreditare que lo dejó abandonado rin haber cometido otro delito.
CAPITULO Y.
Allanamiento de morada.
Art. 509. El particular que entrare en morada ajena contra la voluntad de su morador, será castigado con arresto mayor y multa de 325 á 3.250 pesetas.
Si el hecho se ejecutare con violencia ó intimidación, las penas serán prisión correccional en su grado medio y máximo y multa de 325 á 3.250 pesetas.
Art. 510. La disposición del artícido anterior no es aplicable al que entra en la morada aje na para evitar un mal grave á sí mismo, á los moradores ó á un tercero, ni al que lo hace para prestar algún servicio á la humanidad ó á la justicia.
Art. 511. Lo dispuesto en este ' capítulo no tiene aplicación respecto de los cafés, tabernas, posadas y demás casas públicas miéntras estuvieren abiertas.
CAP [TU LO VI.
De las amenazas y coacciones.
Art, 512. El que amenazare á otro con causar al mismo ó á su familia en sus personas, honra ó propiedad un mal que constituya delito, será castigado:
1.	“ Con la pena inmediatamente inferior en grado á la señalada por la ley al delito con que amenazare, si se hubiere hecho la amenaza exigiendo una cantidad ó imponiendo cualquiera otra condición, aunque no sea ilícita, y el culpable hubiere conseguido su propósito, y con la pena inferior en dos grados si no lo hubiere conseguido.
La pena se impondrá en su grado máximo, si las amenazas se hicieren por escrito ó por medio de emisario.
2.	° Con las penas de arresto mayor y multa de 325 á 3.250 pesetas, si la amenaza no fuere condicional.
Art. 513. Las amenazas de un mal que no constituya delito, liecha9 en la forma expresada en el número l.° del artículo anterior, serán castigadas con la pena de arresto mayor.
Art. 514. En todos los casos de los dos artículos anteriores se podrá condenar además al amenazador á dar caución de no ofender al amenazado, y en su defecto á la pena de destierro.
Art. 515. El que, sin estar legítimamente autorizado, impidiere á otro con violencia hacer lo que la ley no prohibe, ó le compeliere á efectuar lo que no quiera, sea justo ó injusto, será castigado con las penas de arresto mayor y multa de 325 á 3.250 pesetas.
Art. 516. El que, con violencia, se apoderare de una cosa perteneciente á su deudor para hacerse pago con ella, será castigado con las penas de arresto mayor en su grado mínimo, y una multa equivalente al valor de la cosa, pero que en ningún caso bajará de 325 pesetas.
CAPITULO VII.
Descubrimiento y revelación de secretos.
Art. 517. El que para descubrir los secretos de otro se apoderare de sus papeles ó cartas y divulgare aquellos, será castigado con las penas de prisión correccional en sus grados mínimo y medio y multa de 325 á 3.250 pesetas.
Si no lo divulgare, las penas serán arresto mayor y multa de 325 á 3.250 pesetas.
Esta disposición no es aplicable á I03 maridos, padres, tutores ó quienes hagan sus veces, en cuanto á los papeles ó cartas de sus mujeres, hijos ó menores que se hallen bajo su dependencia.
Art. 518. El administrador, dependiente ó ciúado que en tal concepto supiere los secretos de su principal y los divulgare, será castigado con las penas de arresto mayor y multa de 325 á 3.250 pesetas.
Art. 519. El encargado, empleado ú obrero de una fábrica ú otro establecimiento industrial que con perjuicio del dueño descubriere los secretos de su industria, será castigado con las penas de prisión correccional en sus grados mínimo y medio y multa de 325 á 3.250 pesetas.
TITULO XIII.
DE LOS DELITOS CONTRA LA PROPIEDAD-
CAPITULO I.
De los robos.
Art. 520. Son reos del delito de robo los que, con ánimo de lucrarse, se apoderan de las cosas muebles ajenas, con violencia ó intimidación en las personas, ó empleando fuerza en las cosas.
Art. 521. El culpable de robo con violencia ó intimidación en las personas, será castigado:
1.	° Con la pena de cadena perpétua á muerte, cuando con motivo ó con ocasión del robo, resultare homicidio.
2.	° Con la pena de cadena temporal en su grado medio á cadena perpétua, cuando el robo fuere acompañado do violación ó mutilación cansada de propósito, ó con su motivo ú ocasión se causare algunas de las lesiones penadas en el nú mero l.? del artículo 429, ó el robado fuere detenido bajo rescate ó por más de un dia.
3.	° Con la pena de cadena temporal, cuando, con el mismo motivo ú Ocasión, se causare alguna de las lesiones penadas en el número 2.° del artículo mencionado en el número anterior.
4.	° Con la pena de presidio mayor en su grado medio á cadena temporal en su grado mínimo, cuando la violencia ó intimidación que hubiere concurrido en el robo, liub’'ere tenido una gravedad manifiestamente innecesaria para su ejecución, ó cuando en la perpetración del delito se hubieren por los delincuente inferidos á personas, no responsables del mismo, lesiones cumprendidas en los números 3.° y 4.° del citado artículo 429.
5.	° Con la pena de presidio correccional á presidio mayor en su grado medio en los demás casos.
Art. 522. Si los delitos de que tratan los números 3.°, 4.° y 5.° del artículo anterior hubieren sido ejecutados en despoblado y en cuadrilla, ó asaltando un tren en márcha, ó introduciéndose en los departamentos de viajeros; ó sorprendiéndoles de cualquier mifnera dentro de los coches, se impondrá á los culpables la pena en el grado máximo.
Al jefe de la cuadrilla, si estuviere total ó parcialmente armada, se impondrá, en los mismos casos, la pena superior inmediata.
Art. 523. Hay cuadrilla, cuando concurren á un robo más de tres malhechores armados.
Los malhechores presentes á la ejecución de un robo en despoblado y en cuadrilla, serán castigados' como autores de cualquiera de los atentados cometidos por ella, si no constare que procuraron impedirlos.
Se presume haber estado presente á los atentados cometidos por una cuadrilla, el malhechor que anda habitualmente en ella, salvo la prueba en contrario.
Art. 524. La tentativa y el delito frustrado de robo, cometidos con el delito mencionado en el
7	i.
numero l.° del artículo 521, serán castigados con la pena de cadena temporal en su grado máximo á cadena perpétua, á no ser que el homicidio cometido la mereciere mayor, según las disposiciones de este Código.
Art. 525. El que, para defraudar á otro, le obligare con violencia ó intimidación a suscribir, otorgar ó entregar una escritura pública ó documento, será castigado como culpable de robo con las penas respectivamente señaladas en este capítulo.
Art. 526. Los que con armas robaren en casa habitada ó edificio público ó destinado al culto religioso, serán castigados con la pena de presidio mayor en su grado medio á cadena temporal en su grado mínimo, si el valor de los efectos robados excediere de 1250 pesetas y se introdujeren losf malhechores en la casa ó edincio donde el robo tuviere lugar, ó en cualquiera de sus dependencias, por uno de los medios siguientes:
1.	° Por escalamiento.
2.	° Por rompimiento de pared, techo ó suelo, ó fractura de puerta ó ventana.
3.	° Haciendo uso de llaves falsas, ganzúas ú otros instrumentos semejantes.
4.	° Con fractura de puertas, armarios, arcas ú otra clase de muebles ú objetos cerrados ó sellados, ó con sustracción de los mismos para ser fracturados ó violentados fuera del lugar del robo.
5.	° Con nombre supuesto ó simulación de Autoridad.
Cuando los malhechores no llevaren armas y el valor de lo robado excediere de 1250 pesetas, se impondrá la pena inmediatamente inferior.
La misma regla se observará cuando los malhechores llevaren armas, pero el valor de lo robado no excediere de 1250 pesetas.
Cuando no llevaren armas ni el valor de lo robado excediere de 1250 pesetas, se impondrá á los culpables la pena señalada en los do* párrafos anteriores en su grado mínimo.
Art. 527. Cuando los delitos de que se habla en el artículo anterior hubieren sido ejecutados en despoblado y en cuadrilla, ó los efectos robados fueren cosas destinadas al culto religioso, se impondrá á los culpables la pena en el grado máximo.
Art. 528. Se considerará casa habitada, todo albergue que constituyere la morada de una ó más personas, aunque se encontraren accidentalmente ausentes de ella cuando el robo tuviere lugar.
Continuará..
Política.—Asuntos Judiciales.
Habiéndose advertido que al publicarse en la Gaceta de esta Capital correspondiente al dia 12 del corriente los Aranceles notariales, no se ha insertado la Real orden de 16 de Mayo último que debe piecederlos y que al efecto se envió con tal objeto; el Excmo. Sr, Gobernador General se ha servido disponer, que se reproduzca la expresada Real orden y Aranceles citados con aclaracian de lo sucedido, para general conocimiento.
Habana 29 de Julio de 1879.
Joaquín Carbonili.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 16 de Mayo último al Excmo. Sr. Gobernador General la Real, orden siguiente:
'‘Exorno. Sr.—S. M. el Rey (q. I). g.)ha tenido á bien expedir con fecha de boy el Decreto siguiente:—Conformándome con lo propuesto por el Mi nisterio de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros y oida la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, Y engo en decretar lo siguiente:—Artículo primero.—Se rebajan en un veinte por ciento todas las partidas de los Aranceles notariales aprobados con carácter provisional para las islas de Cuba y Puerto Rico por Decreto de ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y cuatro.—Artículo segundo.—La impugnación, que, con arreglo á la disposición general cuarta pueden hacer las partes interesadas á las cuentas de los Notarios, se presentará ante el Juez de paz con apelación en su caso al de primera instancia del partido en que radique la notaría de que se trate, y sin ulterior recurso, salvo siempre el de responsabilidad del Juez que dictare el fallo.—Artículo tercero.—Se modifican I03 números cuarto y quinto del Arancel en cnanto al valor de las cosas ó cantidades objeto de los contratos según lo previsto en la disposición sexta de las generales y de acuerdo con lo establecido en la legislación hipotecaria.—Artículo cuarto.—Las disposiciones del presente Decreto* empezarán á regir desde primero de Julio próximo venidero y prévia la publicación en las Gacetas de Cuba y Puerto Rico del adjunto Arancel modificado.—Dado en Palacio á diez y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Salvador de Albacete.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 8 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Junio de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 17 de Mayo último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha te nido á bien disponer que al dar V. E. las órdenes para la publicación en el periódico oficial de esa Isla de los Aranceles notariales aprobados con carácter provisional por Real Decreto, fecha de ayer, y ántes de que dicha publicación se verifique, se hagan por esas oficinas las reducciones á pesos y centavos de todas las cantidades expresadas en los mismos en pesetas y céntimos, á fin de que al publicarse dichos Aranceles aparezcan las mencionadas equivalencias en pesos juntamente con las de pesetas en que se ha redactado.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 8 del actual, se^ pul lica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 13 de Jimio de 1879.
Joaquín Carbonell,