de no verificarlo se procederá á declarar sa abandono y remate en pública enbasta.
Habana Diciembre 19 do 1879.—C. Barca,
Real Gasa de Beneflceur.ia y Maternidad.
Secretaría.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Gone-rál, que la plaza de segundo Maestro do las escuelas de esta Real Caia, dotada con oi sueldo anual de novecientos sesenta posos oro, la cual so halla vacante por ascenso del qii9 la servio, se saque á oposición; el Sr. Alcaldo Municipal, Presidente de la expresada Rea! Casa, ha tenido á bicu disponer se anuncie en la Gaceta de la Habana, por el término do treinta dias, á fin do que las personas que quie-rau aspirar á la referida plaza, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, sita en las Oficinas del Real Hospicio, dentro del término se Balado.
Y de órdon de S. Srin. se publica on la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los intere gados.
Habana 15 de Diciembre de 1879.—El Secretario, Luis Aragón.
Gasa general do enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto la ouarla subasta de artículos para alimentos de las enfermerías de este Asilo por falta de licitadons, esta Junta Económica acordó proponer al Exorno. Sr. Gobernador General el cual 83 sirvió aprobarlo por acuerdo de sois del actual el aumento do los precios en o! orden siguiente:
ORO.
Gallinas do peso de tres libras....... $ 1 10
Pollos do idern de una y media.............. 55
Huevos la docena................ ...........50
Botella de lecho do 725 mililitros.......... 15
Lo que so anuncia para goneral conocimiento y para que los que pretendan hacer preposición á esto suministro, puedan enterarse doi pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 19 do Agosto último, y en el oxpediento quo obra en la Socreta ria do esta Junta, adviniéndoles quo para la celebración de! acto do subasta se señala el dia 31 del corriente A las nueve do su mañana en las Oficinas do $ste Asilo.
Ferro 16 do Diciembre do 1879.—Ei Seoretario do ia Junta Económica, Faustino Canel y Romaelle
TfcMCERA SECCION.
Regimiento de Artillería á Pié.
Junta general Económica.
Terminada la contrata del suministro del pan á la fuerza do esto Regimiento, acordó la junta del expresado, se saque nuevamente á subasta por el término do un año y con arreglo al pliego do condiciones adjunto, debftendo verificarse el dia t'cinta del corriente á las doce de su mañana en ol Cuartel do San Isidro.
Pliego do condiciones para la contratación en pú-
b'ica subasta del suministro do pan á la fuerza
do Ambos batallones do esto Regimiento.
la Tiene por objeto la subasta contratar el suministro diario del pan quo necesito la fuerza quo se encuentre en esta plaza y sus fuertes.
2? El procio máximo do cada ración será siete y inodio contuvos oro y ol peso do la ración quinientos cincuenta gramos ó sean diez y nuevo onzas y dos adarmes, dividida cada ración en dos panes.
3? Las raciones serán conducidas A los destacamentos y pimtos donde halla fuerza quo Tas consuma por cuenta dol contralista.
4?- La conducción y entrega do las raciones sera la mitad A las siete de la mañana y la otra mitad A las tros do la tard*; en la inteligencia quo de no llegar A cualquier destacamento A las horas fija-daj, ésto tomará ol pan de la inojor calidad en el primar punto que so encuentro y al procio que se lo dóii, siendo el pago inmediato y de cuenta dol contratista.
5!.1 La calidad del pan será superior y reunirá las condiciones siguientes:
Estar bion cocido que so conocerá cuando cruja al aprotarlo y sueno A hueco, dándolo con ol dedo por debajo.
Presentar brillo ó lustro on los cantos como muestra do estar bien trabajado.
Debe ser más bion bajo que alto, para que ol calor haya enjugado y pasado bien la miga.
No debe presentar pequeñas hojas en la superficie, pues oslo acusa la presencia de salvrdo más ó menos menudo.
Partido por un corto igual, la cortesa no debo separarse do la miga fácilmente, ésta debe verse esponjada por menudos y apiñados ojos. ,
Cediendo A la débd prosion do un dodo ha do volver A tomar su forma antorior.
La harina quo so emplee será española sin mezcla de americana,
No siendo do la calidad marcada anteriormente y cuando la junta que para su reconocimiento diario nombre ol Sr. Coronel lo disponga, el oontratista tendrá la obligación de cambiarlo inmediatamente por otro quo reúna las condiciones expresadas ó entregará m importe para comprarlo en el punto que se encuentre y al precio que lo den.
6? CHando no tenga ol poso marcado el contratista abonará en metálico la falta quo resulto del peso total para distribuírselo A los individuos.
7^ La contrata durará un año A contar desde la fecha en quo empiece el nnevo suministro.
8? Los pliegos se dirijirán al Sr. Coronel dol Regimiento debidamente oorrados antes de las doce del dia treinta dol corriente, no admitiéndose los que no estén redactados ocnfortre al modelo adjunto ó tengan raspaduras ó enmiendas.
9¡> Los pagos los verificará ol Regimiento al contrabata raeusualmente y cuando so cobro la consignación de cada mes.
10.	El Sr. Coronel Presidento do la Junta á la hora señalada procederá A abrir todos los pliegos, adjudicando el remato á favor dol mejor postor, sin que la adjudicación so considere defiuitiva hasta la aprobación de la superioridad.
Si so presentaren dos ó mas proposiciones iguales so abrirá puja verbal durante diez minutos entro los autores de las mismas.
11.	Sondo cuenta del rematador los gastos quo bo originan por esta subasta así como los anuncios en diez númoros de la Gaceta oficial y diarios de La Voz de Cuba y Diario de la Marina.
Habai a 17 de Diciembre do 1879.— El Capitán Ayudante Secretario, Pedro Jel Castillo.—Vt? Bn?— El C nonel P residente, .Luis de Villaverde.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N, N ....vecino de esta Ciudad y estableci-
do en la calle (tai) número (tantos,) se compromete á suministrar el pan á la fuerza de Ambos Batallones del Rigimionto de Artillería A pié, por el término de uu uño a contar desde el dia que empiezo el suministro, con arreglo al pliego de condiciones establecido y al precio de (tantos) centavos oro (con le^ tru) la ración.
Fecha y firma.
prevenido en las ordenanzas de la Armada, articulo 126, tratado 59, título 7o, que se convoquen por el término de quince dias en i s peíióJicos oficiales A los que apareoen propietarios de los referidos cascos de buquep, según ia relaoion circunstanciada que se acompaña, para que se piesenten á hacer valer sus derechos, y notificarse de la providencia de extraer dichos buques, bajo el concepto que de no verificarlo, se llevará A debido efecto en los términos que se con signan on las Ordenanzas de Marina, sin lugar á redamaciones de ninguna clase.
Habana 15 de Diciembre de 1879.—Juan M. Butler.
RELACION QUE SE CITA.
Nombres de los buques.—Propiedades.
Vapor español «San Quintín.»—D. Manuel Cos-tadellas.
Idem «Pájaro del Occeano.»— D. Ramón do Herrera.
Idem «Minerva.»—!. B. González y C9
Idem «Isabel II.»—D. Francisco Hernández } Nogueras.
Idem «Najasa.»—D. Francisco Barrinat.
Idem «Cuba.»—D. Marcelino Torres y Sama.
Barca «J. U.»—So igDora por no ser de esta ma trícula.
Vapor americano «Hayes.»—Se ignora.
Goleta «Andaluza.»—Se cree pertenece al Gobierno de S. M.
Bergantín «Trueno.»—Se ignora por no ser de esta matrícula.
Goleta «Antonia.»—Idem ídem.
Una go'ota,—Idem ídem.
' Barca «Carmencita.» — Idem ídem.
Una lancha.—Idem Ídem.
Un ganglo.—Se ignora.
Dos vapores.— Se ignora por no saberse sus nombres.
Un buque quo no puedo clasificarse.— Idem id.
Resto de una goleta.—Idem ídem.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Eu el expediente que so instruyo de orden superior, para proceder á la extracción de los buques que so tDCUontvan echados A pique eu esta bahía, con ] erjuicio del puerto, y los que están abandonados por bus dueños ia mayor parte; ignorándose quienes sean los propietarios de otros fragmentos de embarcaciones, se hu dispuesto eu conformidad á io
Orden de la Plaza del dia 20 de Diciembre de 1879.
Servicio para el 21.
Jefe de dia.— El Comandante del 29 Batallón de Voluntarios D. Juan Bautista Alvarez.
Visita de Hospital.... Batallón de Escribientes.
Capitanía General....... 12? Batallón de Ligeros
Parado................ ) Voluntarios.
Hospital Militar interior. Regto, de Orden Público.
Castillo del Príncipe...) Regimiento de Ingenie-
Barracones do idem...... j ros do Ejército.
Batería do la Reina. .... Artillería A pié.
Ayudante de guardia en ei Gobierno Militar.— Ei 29 do la Plaza D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.
I). José Liopis y Guia, Teniente graduado Alférez de la tercera Compañía del primer Batallón de) Regimien.o de Orden Público.
Hallándome instruyendo sumaria contra el guardia que fué de la primera Compañía del primer Batallón de esto Regimiento, Vicente Medina Hernández, por reyerta y herida con el de igual clase y compañía Jesúj Picón Rey, el dia nueve de Setiembre de mil ochocientos setenta y ocho, y teniendo éste que ampliar su declaración indagatoria é ignorándose su paradero, el Fiscal que suscribe, usando io las facultados que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas A los Oficiales del Ejército, por ol presento cito, llamo y emplazo, por segundo ed¡c-o, al expresado guardia que fué, Vicente Medina, señalándolo ia guardia de prevención del Cuartel de Madera, situado en Carlos III, donde deberá presentarse dentro dol término de veinte dias, A contar desde la publicación dol presente edicto, áfin le que amplíe su declaración y eu caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 16 de Diciembre de 1879.—El Fiscal, José Llopis.
Inspección de vigilancia del segundo Distrito.
La cédula del esclavo Alejandro natural de Africa, doméstico, de 57 años de edad, con residencia en la calle de la Habana 131, que on 10 de Mayo del presente año fué expedida por esta Inspección al número 774 como de la propiedad de D. Ramón Castañeda, ha sufrido extravío. Y para extenderle un duplicado se anuncia la invalidación de aquella que quedará sin efecto ni valor alguno.
Habana Diciembre 12 de 1879 —Carlos Urrutia
en pliegos cerrados, haciendo constar en el sobre que contiene oposición para el aludido remate.
Y para general oonooiiniento se publica eu la Gaceta y Boletin Oficial y por cedulones en los para jes mas apropósito de este Término.
Cimarrones 13 de Diciembre de 1879.—Domin go Cárdenas.
CUARTA SECCION.
orxoxsr^s iwnssmios.
Administración Económica de la provincia de Santiago de Cuba.
Sección Administrativa.—Negociado de consumo de ganado.
Debiendo tener lugar el dia 30 de Diciembre próximo entrante á las doce en punto de de su ma ñaña el remate dol consumo do ganado do esta Ciu dad y su jurisdicion municipal por la suma de veinte mil cieuto sesenta y ocho pesos oro cada año, se hace público para que las personas quo deseen temar par te en la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción ol modelo y pliego de condiciones siguientes:
Santiago de Cuba 29 de Noviembre de 1879.
El Jefe Económico, Miguel Norella.
Se publicó corriente.
en la Gaceta de los dios 9, 10 y 11 del
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
La parda Florinda Baudine, se ha presentado á esta Juuta solicitando la libertad por no es tar empadronada en los censos de 1867 y 1871, y manifestando que su dueño D. Antouio Paradela se halla ausente en Méjico y que era su apoderado en esta Capital D. José Fernandez, y como que citado este para que contestase la reclamación ha expuesto que no tiene poder para repre sentarle, se hace saber por este medio al citado l'aradela ó á la persona ó personas que teng m la representación legal del mismo, comparezcan dentro de 80 d;as contados del primer anuncio, á exponer lo que á su derecho convenga en cuanto á la solicitud de la parda citada; en la inteligencia, que trascurrido dicho término, sin verificarlo, se procederá á lo que corresponda sin oirlos.
Habana 2 de Dicu rabie de 1879.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vt? Bn?— El Pre sidente Delegado, Ramírez Ovando.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
' CAMBIOS.
Eepafia ...- ...............— Nominal.
Inglaterra.................. 17¿ á 18f P. 60 d[v.
Francia...................../ # f ± £• » *v.
1 4 á 4$ P- 3 djv. Alemania.................... 1 á 2 P. 60 dyv.
H'.MÍ.íuirw TTn ¡dnq	/ 6| A 7£ P. 60 d[V.
«.alanos uníaos.............| 7j a 8J P. 3 civ.
Oro del cuño español........ 135 A 135J P. A las 2J.
6 A 8 p.g anual B;B.
Descuento mercantil.
10 A 12 id. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana.... 4 A 5 P. oro.
Banco Industrial........... 79 A 80 P. BxB.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio... 41 A 40 D. »
Banco y Compañía de Almacenes de San José............ Nominal.
Banco y Almacenes do Santa
Catalina................. 29 A 28 D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana... 21 A 22 P. oro.
Compañía española alumbrado
de Gas................... 8 A 9 P. BpB
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................. 25 A 26 P. »
Compañia Española del alumbrado de Gas de Matanzas... 21 A 25 P, »
Compañía de almacenes de Hacendados................... 74 A 75 P. »
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros............ Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............. Idem.
Compañia de Caminos de Hierro
de la Habana............. Par A 1 P. B{B.
Idem de Matanzas A Sabanilla. 5 A 6 P. »
Idem de Cárdenas y Júearo.. 105 A 106 P. »
Idem de Cienfuegos A Villacla-
.......................... 15	A	16	P.	»
Idem de Sagua la Grande......	5	A	6	D.	»
Id. de Caibarien A Sti.-Spíritus.. 49 A 50 P. »
Idem del Oeste.............. 67	A	66	D.	»
Idem de la Bahía de la Habana
A Matanzas..............   95	A	94	D.	»
Idem Urbano................. 37	A	36	D.	»
Nueva Empresa de Gas de la Habana..................... 4 A 5 P. oro amer?
Estas acciones se han cotizado por la comisión respectiva.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Ruz..
D. Basiliso Larrañeta, auxiliar de corredor. de frutos.
D. Marcial San Miguel.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana 20 de Diciembre de 1879.—El Síndico interino, M. Nufío».
Debiendo tener lugar el volate y siete de Diciembre del corriente año, á las doce en punto de su mañana, el acto del remata del arbitrio de consumo da ganado de la ciudad de Holguln y su juris dicción municipal por la suma de cuatro mil desdentó« tres pesos oro en cada uno de los dos años, se hace público para que las personas que deseen tomar parte en la indicada subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes.
Santiago do Cuba 26 de Noviembre de 1879 El Jefa Eeónomico, Miguel Norella.
(El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta de los dias 4, 5 y 6.
Debiendo tener lugar el dia dos de Enero próximo entrante de mil ochocientos ochenta á las doce en punto do su mañana el remate del consumo de ganado de la Villa de Guantánamo y su jurisdicoion municipal por la suma de 3,426 pesos oro en cada uno délos dos años, se haca público para que las personas que doss n tomar parte en la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes:
Santiago de Cuba 29 de Noviembre de 1879.— El Jefe Económico, Miguel Norella.
El pliego de condiciones se publicó en los dias 12, 13 y 14.
Administración Económica de la Provincia de Puerto Príncipe.
Don Carlos Pineda y Apeztegui, Jefe de Negociado de segunda claco y de la Administración Econó-m;ca do la Provincia de Puerto Príncipe, etc. Hago saber: que en el expediente de despacho seguido contra 1). Rafael J. de Oropesa, Colector que fué de Rentas y Aduanas de Santa Cruz del Sur en 1874, y con el fin de llevar A oabo el reintegro de mil sesenta pesos que dejó de ingresar procedentes de Bienes Embargados, con más trescientos diez y ocho pesos de recargo; he dispuesto convocar A las personas quo tengan noticia do los bienes muebles ó inmuebles, doreohos ó acciones del referido ex-Colector para que dentro de quince días contados desde la primera publicación de esta convocatoria, se presenten A ministrar las que tuvieren ó conocieren, haciéndoles responsables de las ocultaciones.
Puerto Príncipe 6 de Diciembre de 1879.—Cáelos Pineda.
Ayuntamiento de Batabanó.
Aprobada por la Exorna. Diputación Provincial y el Exorno. Sr, Gobernador General, lacroacion de los arbitrios «Marca de Carruajes,» «Lid de Gallos» y «Corral do Concejo» para el presente año económico, y acordado por este Ayuntamiento so saquen A pú-biioa subasta bajo las condiciones que expresan ios respectivos pliegos, que A continuación se insertan; y acordado igualmente que di' hos actos tengan efecto el dia tres del próximo m3s de Enero A ias doce del dia en esta Casa Consistorial; libro el presente para su publicación en la G aceta de la Habana.
Batabanó 13 de Diciembre de 1879.—El Secretario, Antonio Fonseca.—Vto. Uno.—El Presidente, Juan P. San Pelayo.
Pliego do condiciones para el remate en pública subasta dol arbitrio «Lid y vallas do gallos,» en este término municipal en ol año económico de 1879 A 80.
Sindicatura del Pitre. Ayuntamiento de Pto. Príncipe.
D. Manuel Virgilio de Betanoourt, Regidor Síndico
accidental del M. I. Ayuntamiento de Puerto
Príncipe.
Por el presente, llamo y emplazo A la persona que se considere cou derecho de dominio sobre un moreno menor, de 12 á 17 años de edad, que dico nombrarse José Agu’lur Sánchez y José Oaraballo y Bueno, cuya verdadera condición no ha podido justificarse, para que en el término de quince dias, A contar desde la primera publicación que se haga en la Gaceta Oficial do la Habana, se progenie A acreditarlo en esta Sindicatura, sita en la calle da San Francisco, número 8, con los documentos eu el caso nee.sario; en inteligencia que trascurrido dicho término,"si no se presentare nadie, se procederá A extendetle A aquel eu correspondiente carta de libertad, pues así se ba servido acordarlo el Exorno. Sr. Gobernador General de la Isla.—Y para su publicación eu quince números consecutivos, libro el presente en Puerto-Príncipe A 24 de Noviembre do 1879.—Manuel Virgilio Betanoourt.
Junta loca1 de Instrucción primaria de ! inar del Rio. Secretaría.
Vacante la plaza de Director de la escuela de vnronos de Artemisa, de la categoría de entrada, por f illecimiento del que la servia y dispuesto por • i Excito. Sr. Gobernador Civil do la Provincia oue se proceda A la convocatoria de aspirantes A la plaza quo ba de adjudicarse por oposición; ol Sr. Alcalde Municipal Presidente de la expresada Junta, ha acordado que se publique on la Gaceta Oficial de la Habana, en el Boletin Ofioial de la Provincia y en los poriódicos decaía Ciudad «El Alerta» y «La Paz,» que los que deseen optar A dicha plaza y siempre que reúnan las condiciones que d.termina el artículo 243 del plan d > estudios, presenten en esta Secretaría dentro del término de treinta dias á contar desdo la primera publicación de esta convocatoria, sus solicitudes documentadas.
Pinar del Rio Diciembre 15 de 1879.—Ruperto Astrain.
Elevada A la categ «ria do entrada la escuela de niñas del pueblo de Siu Juan y Ma-tiuez y dispuesto por el Éxcmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia que so proceda A la convocatoria de aspirantes A 'a plaza quo ha de adjudicarlo por oposición; el Sr. A’calde Municipal Presidente de la expresada Junta, ha acordado so publiquen en la Gaceta Ofioial de la Habana, en el Boletin Oficial de la Provincia y en los periódicos do esta Ciudad «E Alerta» y «La Paz,» que las que deseen optar á dicha plaza y siempre que reúnan las coadiciones que determina el ar-tículo 243 del plan de estudios, presenten en esta Secretaría dentro dol plazo de treinta dias A oontar desde la primera publicación de esta convocatoria, sus solicitudes documentadas.
Pinar del Rio Diciembre 15 de 1879.—Ruperto Astrain.
Ayuntamiento de Cimarrones.
Presidencia.
No habiéndose realizado la subasta del servicio de Depositario Recaudador de todos los ingresos municipales, el Ayuntamiento ha acordado en sesión celebrada el dia 9 del actual se intente nueva subasta cou estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en los números de la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia correspondientes al dia 24 de Octubre en la primera y al 27 en el segundo y siguientes respectivamente, convocáncose al efecto Imitadores por el término de quince diaa A contar desde el primero de la publicación en el Boletín Oficial do la Provincia dentro do cuyo plazo deberán presentar A mi Autoridad sus proposiciones
1.	® Consiste este arbitrio en los derechos de ud peso que abonará el dueño dei gallo que gane la lid y en el de entrada á la valla que se fija en veinte y cinco centavos por cada persona.
2.	° No podrá establecerse ninguna valla en el territorio de este término municipal sin f 1 consentimiento del rematador.
3.	° La duración de esto contrato es la de una temporada ó período do siete meses contados lesde 19 de Diciembre del corriente año á 30 de Junio dé 1880.
4.	° El importe de la subasta será el de doscientos pesos oro que abonará el rematador en dos plazos que vencerán el 19 en 31 do Diciembre del corriente año y el segundo eu igual dia del mes de Enero del año de 1880.
5. ®	El contratista pasará mensualmente Ala Contaduría de este Ayuntamiento una relación con expresión de las fechas en que hayan tenido lugar as pelea«, númoro do estas, festividades y eu importe con el VíqBo9 délas Autoridades que iaa presidan.
6.	® No tendrán lugar lides más que los Domingos y el dia eu que se celebre la Patraña de este término municipal.
7.	® Cuando el contratista obtuviere permiso para lides extraordinarias sea cual fuere el motivo por que se !e otorgue, abonará A este Ayuntamiento dos pesos oro por cada pelea, los que corresponderán al arbitrio do lides; haciendo el entero en la Contaduría por medio do relaciones suscritas y iuplicadas eu los términos proscritos en la condi oion 5?
8.	® Bajo niDgun concepto el rematador permitirá ol ingreso en la valla á menores de edad, ni esclavos á ménos que vayan acompañados de sus padres ó dueños según resuelven las disposiciones vigentes.
9.	® Las proposiciones se harán en pliego ce rado con arreglo al modelo que se inserta A cou ti
nuacion, debiendo acompañarse certificado de depósito en la Caja muuicipal ó carta de abono de persona do reconocida responsabilidad, por vaior de veinte pesos, cuya cantidad perderá el proponente si después de adjudicado el remate A su favor no se hiciere cargo dei arbitrio. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja oral por el érmino de 5 minutos entre sus autores, adjudicán-tose el remate al que mejor proposición hiciere.
10.	No se considerará Cerrada la tubasla hasta que recaiga la aprobación superior.
11.	Aprobado que sea el contrato por la superioridad ó quien corresponda, no tendrá derecho el
ematador de pedir rebaja do precio ni indemniz -¡on alguna, pues queda obligado A ceñirse A las condicione! extipuladas como A las órdenes superiores vigentes ó que eu lo sucesivo se dictaren con relación A vallas de gallos y arbitrios municipales; no pudieudo ceder ni traspasar á tercero sin acuerdo del Ayuntamiento este oontrato.
12.	Será de cuenta del rematador el pago de los costos de los edictos que se publiquen en la Gaceta oficial, anunciando el remate, así como el abono dei papel de reintegro equivalente al sellado que haya debido invertirse en el expoliente de subasta hasta su terminación.
13.	El rematador presentará á este Ayuntamiento carta de abono da persona de reconocida responsabilidad y A satisfacción de la Corporación que quedará depositada en la Contaduría como garantía del cumplimiento por parte del rematador de este contrato.
14.	Si no se ef)Ctui»re la subasta por falta de Imitadores ó alguna otra causa se hará por administración la recaudación de osee arbitrio.
15.	Cuantas cuestione! se susciten en este particular se resolverán gubernativamente p ir el Sr. Alcalde municipal de esto término.
Batabanó 13 de D ciembra de 1879.— El Secretario, Antonio Fonseca. — Vlp Bn9—Et Presidente, Juan P. San Pelayo.
exe pcion A las que pertenezcan á contratistas ocupados en el tiro y acarreo de la caña y conducción de azúcares á las poblaciones ó paraderos de ferrocarril. También quedan exceptuadas las carretas dé Obras Públicas y las destmadas A la limpieza,
9.	® Los vehículos de carga quo pertenezcan A otro término municipal y entren en este, están obligados A satisfacer la diferencia que resulte en-tre los derechos que hubiesen pagado y los quo se cobien on este, ó nada si son menores ó iguales,
10.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que so inserta A continuación, debiendo acompañarse certificado de depósito en la Caja municipal ó carta de abono de persona de reconocida responsabilidad por valor de veinte pesos, cuya cantidad perderá ol proponente, si después de adjudicado el remate A eu favor no so hiciere cargo del arbitrio. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja oral por el término de cinco minutos entre sus autores, adjudicándose el remate al que mejor proposición hiciere.
11.	No se considerará cerrada la subasta hasta que recaiga la aprobación superior.
12.	Será do cuenta del rematador el pago do los costos de los edictos que so publiquen en la Gaceta oficial anunciando el remate, así corno el abono del papel de reintegro equivalento al sollado quo hay a debido invertirse en ol expodiente de subasta hasta su terminae'on.
13.	Si no se efectuare la subasta por falta de licitadores ó alguna otra causa se hará por administración la recaudación de este arbitrio. '
14.	Cuautas cuestiones so susciton on esto par-tículor se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal de este término.
Batabanó 13 de Diciembre de 1879.—E! Sacrc-tario, Matom'o Fonseca.—NU) Boq—El Presidente, Juan P. San Pe'oyo.
Modelo de proposición.
D ..........vecino de.... enterado del edicto
publicado en la Gaceta do la Habana fecha...anun-
ciando el remate del arbitrio «Marca de carruajes y carretas,» así como del pliego de condieionos bajo Ins cuales se ha do ef. otuar ia subasta so comprometo A tomarlo A su cargo con estricta sujeción A
dichas condiciones por la cantidad de...(en letra.)
Fecha y firma.
Modelo de preposición.
D...... ....vecino de.....enterado dol edicto
publicado en la Gaceta de la Habana do fecha .....
anunciando el remate dol arbitrio «Lid y valla de gallos,» así como del pliego do condiciones bajo ias cuales sa ha de efectuar la subasta, se compromete A tomarlo A su cargo con oatricta sujeción á dichas condiciones por la cantidad do....(en letra)
Fecha y firma.
Pliego do condiciones para la subasta del arbitrio
«Marca de carruaje! y carretas,» de este término municipal en el año económico de 1879 á 80.
1.	® Esto arbitrio consiste en beis pesos retenta y cinco centavos por cada carreta do tráfico; cuatro pesos por cada volante particular y carretón de tráfico; cinco pesos por cada cocho particular de cuatro ruedas;.nueve pesos por cada coche do igual número de ruedas de a'quiler, y diez posos por cada ómnibus.
2.	® Se fija como tipo para la subasta de este arbitrio el de doscientos pesos oro, que abonará el rematador en dos plazos, el primero ai notificarle haberle sido adjudicado la subasta y el segundo el dia 31 de Diciembre dol corriente año.
3.	® El rematador presentará A e3te Ayuntamiento caria de abono de persona de arraigo y A satisfacción de la Corporación que quedará archivada en la Contaduií» como garantía del cumplimiento por parto del rematador de este contrato.
4.	® Será de cargo del rematador proveerse de un libro talonario impreso para efjctuar- ol cobro, que presentará eu la Secretaría do la Corporación con el fin de que se estampe el sello de la misma al dorso do los recibos, sin cuyo requisito se eor-siderarán nulos y de ningún valor, debiendo hacer entrega de dicho libro á la terminación del año económico en la oficina municipal para tener conocimiento de lo que haya producido el arbitrio, así co rao de un hierro con la letra B. 79 que estampará ea los vehículos oomo señal de que han pagado el arbitrio.
5.	® Por la Contaduría municipal se facilitará al rematador copia del Padrón de contribuyentes por este arbitrio sin perjuicio de las altas y bajas que pudieran ocurrir.
6.	® Aprobado quo sea el contrato por la Superioridad no tendrá derecho el rematador a pedir robija ni indemnización alguna, pues queda obligado A ceñirse A las condiciones estipuladas.
7.	® La subasta será por un año á contar de l(j de Julio del corriente año A 3') de Junio de 1880.
8.	® Se exceptúan del pago déla marea las carretas y carretones que se empleen en los trabajos interiores de las fincas y las quo so ocupen en conducir los frutos de las á que pertenezcan, así oomo A su regreso ¡os efectos y víveres para la refacción y uso da las mismas, y no para establecimiento ó particulares. Nunoa se eniouderá osta
Pliego de condieionos bajo las cuales hade efectuarse la subasta del arbitrio «Corral do concejo,» de este término municipal en el año económico de 1879 A 80.
1.	® Corresponderán al rematador los dere-choaque señala el Reglamento publicado como opón-dioe al Bando do Gobernación y Policía da esta Isla, teuiendo presento quo en cumplimiento del auto uoordndo de la Real Audieucia de esto territorio fecha 2 do Diciembre do 1858 los animales correspondientes A-cau jas crimínalos solo pagarán la mitad Je los derechos señalados.
2.	® El rematador deberá establecer ol Corral on punto que no diste de este puebl > más do un kilómetro.
3.	® Se fija como tino para la subasta la cantidad de cincuenta pesos oro que abonará el rematador en dos plazos quo vencerán ol primero al notificarle haboile sido adjudicado el remato y el segundo el dia 19 de Junio de 1880.
4.	® Para ser postor so requiero acompañar al pliego de proposición cuyo modelo so inseita A continuación certificado de depósito on la Caja municipal ó carta de abono de persona do reconocida responsabilidad por valor de emeo pesos, cuya suma oerderá si después do adjudicado ol romato A su favor no se hiolore cargo del arbitrio.
5.	° Las proposiciones fe harán en pliego cerrado, y si resultaren dos ó más iguales se abril A una puja oral por el término de cinco minutos entre sus autores, adjudicándose ol romato al que mejor proi osicion hiciere.
6.	® No se considerará corrada la subasta hasta que recaiga la aprobación superior.
7.	® El rematador deborA llevar un libro do entrada ó «sientes y otro de salidas para los efectos iel art. 15 del Reglamento contenido en oi Bando
e Gobernación.	ft>
8.	° El rematador presentará Aest) Ayuntamiento carta de abono do persona do arraigo y A satisfacción de la Corporación que quedará depositada eu la Contaduría como garantía del cumplimiento por parle del rematador do este contrato.
9.	® Aprobado quo sea el contrato por la Superioridad, no tendrá derecho ol rematador A nodir robaja ni indemnización alguna, pues queda oblígalo á eefliiso A las con liciones.esticuladas.
10.	El tiempo quu dure este contrato será (leste el día en que tenga lugar la subasta hasta el dia 30 de Junio de 1880.
11.	ScrA do cuenta dol rematador el pago do os costas de lo edictos que so publiquen on la Gaceta oficial anunciando el remate, así como el abono del papel de reintegro equivalente al sellado quo ha d ebido invertirse tu el 'expediente de subasta hasta su term'uaoion.
12.	Si no se efectuare la subasta | or falta de ieitadoros ó alguna otra causa se hará por administración la recaudación de este arbitrio.
13.	Cuantas cueslionos so]susciten en esto particular se resolverán gubema ivamento por ol Sr. A'caldo municipal de osle término.
Batabanó 13 do Didemb-o de 1879.— Ei Secretario, Antonio Fonseca.—Vl9 Brnj — El Presidente, Juan E. San Pelayo.
Modelo do pro; osicion.
D...........vecino de_____enterado del edicto
publicado on la Gaceta de la Habana d> fecha.....
anunciando ol remato del arbitrio «Corra! de concejo,» a ú como del pliego de condiciones bajo las cuales se ha do efectuar la subasta so comprometo A lomarlo A su cargo con cstriota sujeción á dichas condiciones por la cantidad do...(en letra.)
Fecha y firma.
Muy 1 ustre Ayuntamiento de Guanabaco -.
Secreta« ia.
No habiendo tenido efecto en el dia do hoy el remate de los arbitrios «Carro conductor de Carnes,» «Aprovechamiento de basuras,» «Qiidado de las caballerías quo conducen los labradííres al morcado,» «Corral de Concejo,» «Derochos de matanza» y «Establecimientos de sillas en los parages públicos,» servicio de «Alumbrado do gasolina» y oficios de «Pregonero» y «Tasador rural,» así oomo el de las obras de carpintería quo han do efectuarlo en el puente simado en la calle dj la Samaritanu, esquina A la de San Sabastian, presupuestadas eu cincuenta pesos oro, el Sr. Alcaldo Municipal, Presidente, se ha servido dispouer, de acuerdo con ia Iltte. Corporación, se anuncio al público por esto medio quo dicli i acto tendrá efecto en esta Sala Con -sistorial, á las nueve do la mañana del dia 22 del actual, A fin do que los quo deseen hacer proposiciones laspresenten en pliego cerrado on e.-da Secretaría A mi cargo, donde se hallarán do manifiosto los de condiciones respectivo?, y el presupuesto de las obras de dioho puente.
Guanabaeon Diciembre 9 do 1879.—Juan Futirá y Ruiz.
Rustre Ayuntamiento de la Villa del Cobre.
No habiéndose presentado aspirante A la plaza de Médico Municipal quo existe, dotada con o! haber anual do setecientos cincuenta posos, á pesar de las convocatorias hechas al intento, el Iltre. Ay untamiento, en 83sion de hoy, acordó so ¡ ublique nuevamente por el Boletín Oficial de la Provincia y la Gaceta de 'a Habana, para que ios aspirantes presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría de mi cargo dentro de treinta dias quo so contarán desde esta fecha.
Y cumpliendo lo acordaio par su señoría so publica para general conocimiento.
Cobre, 28 de Noviembre de 1879.—Ei Secretario, Santiigo Jambú.—Vio. Boo.—El Presidente, Solano.