Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Habilitación.
D. Pantaleon Rosendo y D. Juan Setien, se servirán presentarse en esta Contaduría, en dia y hora hábiles para enterarles de un asunto que les
concierne.
Habana 24 de Setiembre de 1879.—El Contador General, Luis tolano.
Universidad de la Habana.
K1 primero do Octubre á las doce de la mañana tendrá lugar on la Iglesia de Sto. Domingo la solemne apertura del curso escolar de 1879 á 80; y el limo. Sr. Rector do couformidud con el articulo 72 del Reglamento, ha dispuesto so reúna el Claustro general extraordinario en el dia y hora expre sada.
Lo que de órdon de S. S. I., se publica para conocimiento do todos los Sres. Doctores residentes en esta Capital que no hubiesen reo bldo invitación para el acto.
Habana Setiembre 29 de 1879.—Baldomcro de Rato.
SEGUNDA SECCION.
A m risíracioa Económica de la Provi eia.
el Sr. Coronel Jefe 89 ha servido disponer se convoque nueva licitación, fijando para dicho acto el martes 30 del actual á las nuevo do la mañana en el despacho de Su Señoría situado en el Cuartel del presidio, donde se hallará de manifiesto todos los dias en horas Jo oficina el pliego do condiciones aprobado por la Superioridad y el molelo de los referí os machetes.
Habanp 24 do Setiembre de 1879.--El Oficial Secretarlo, Tomás Faustino García.
Orden de la Plaza del dia 29 de Setiembre de 1879.
Servicio para el 30.
Jefe do dia.—El Comandante del Batallen do Ingenieros Voluntarlos D. José Duarte.
Visita do Hospita'.—Comisión Liqu'dadora. Módico para los baños.—Regimiento de Inge nieros.
Capitanía Genoral........... > Ingenieros Volunta
Parada...................... )	rios.
Hospital Militar interior...1 r>	Tl,„„
Castillo del Príncipe....... {	RET	*
Barracones do ídem...........)
Batería de la Reina......... Artillería á pió.
Ayudante de guardia en ol Gobierno Militar.
El 19 de la Plaza D. José Martínez.
Imaginaria en iiom.—El 2? de la misma, D Ramón Palacios.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Queda Bin efecto la célula de cabeza de familia expedida ¡.or la I; epeccion del 7.° distrito al folio 3516 en ol año do 1874 á favor del moreno Cárlos Volazquez, congo, soltero, tabaquero y vecino do Zanja 90, por haberse dispuesto así de orden Superior.	. .
Habana 18 de Setiembre de 1879.—Casimiro Cevallos.
Queda sin efecto la cédu’a de comensal mira. 77, expedida en 21 do Enero de 1878, p la Inspección del sexto distrito, á favor de __ . Juan Amor y Fernandez, natural de la Corulla, soltero, dependiente, de 16 años y vecino de 1« calle do Flores núm. 1.
Habana y Setiembre 2 de 1879.--Casimi Cevallos.
Queda sin efecto ni valor alguno por haber sufrido extravío la cédula expedida por el Ins pector de vigilancia del cuarto distrito al talón comensal núm. 2088, á favor de D4 Eloísa Alegre de Zubizarreta, natural de la Habana, casa da, de 23 años y vecina de Norte núm. 775, co rreBpondiente al año de 1 *577, de órden del Sr. Teniente de Alcalde 2?
Habana Agosto 26 de 1879.—El Alcalde Francisco R. San Pedro.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
Negociado del Persona'.
R saltando vacante en esta oficina una pía za de escribiente dotada con el sueldo anual de 400 pesos, lio acordado cu qsta fepha y con arre
glo á lo dispuesto por el Exorno Sr. Gobernador General en sn decreto de 5 de Mayo último, la publicación en la Gacoa y Boletín Oficial de esta provincia para que los que deseen hacer opoai ion á dicha plaza so pres liten en esta Administración provistos de un certificado del Alcalde del barrio en que estén avecindado1, en el que se acredito su buena conducta, y en caso de que hayan serv do ul Eitado presenten también documentos que lo acrediten.
El prázo para la presentación do las solicitudes de los aspirantes, es e) de ocho dias á contar desde la publicación del presente anuncio.
Las oposiciones tendrán lugar en esta oficina ol dia 4 do! entrante á las 4 de la tarde.
Habana, 25 do Setiembre de 1879 —,Primo Ortega.
Negociado do Esclavos.
G'ji. osta f cha he dispuesto que desdo ti di» ocho del presente quedo abierto el cobro del impuesto Sobro capitaciou de esclavos correspondiente al primer semestre del año aetual y por el término d* un mes á contar desde dicha fecha el que trascorrido so prccoderá ai cobro por la vía de apremio.
Lo queso anuncia al público para genoral cono-oimiento en la inteligencia de que la recaudación de dicho impuosto se hada establecida on la calle de las Virtudes número 2; y estando prohibido el cobro á domicilio será nulo todo recibo satisfecho fuera tíe la recaudación.
llábana 5 de Setiembre de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Nogociado de AJjancc».
Los Sres. D. Miguel Munfredi, D. Joaquín Ga!-vez y D. Domingo Claris, por sí ó por perdona que legítimamente lo a represente, se servirán presentai-se en esta-Administ-ación y Negociado antedicho, á enterarse de un apunto que les concierne, y de ni verificarlo en ol término de diez d¡as quo al efecto se les señal», se les irrogarán los perju cios á que Tuoiere rugar-
Habana 17 de Setiembre do 1879. —Ei Jefo Económico, Primo Ortega.
Administración local de Adnanas.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiondo prooedoiso el dia diez del próximo ines de Octubre a la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca y de burra, panetelas y bizcochos, carbón y ieña que sean ueoesarios para ol abastecimienti del Hospital Militar de esta Plaza durante el mos de Noviembre próximo ventdoro, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la m ama haberse fijado la hora do ias doce de la mañana de! mencionado dia diez do Octubre para que acudan á hace - sus proposiciones ya verbales ó por escrito anto la Junta Económica de este Hospita1, pudiendo verificarlo en U Secretaria de la referida Junta en los dias anteriores para inform: rse de las condiciones á quo deben sujetarse, las mismas y bases quo aa consignan eu lu relación de precios límite».
Loa precios do los artícu'os se marcarán en oro ó su equivalente ©u billetes del Banco Español de la Habana at tipo que fije ol Gobierno en ©1 mes del 'Uinimstro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los viveros y arrobas y litros en los líquidos.
Ll expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una da la tardo, desdo cuya hora en adelanto no se admitirán más proposiciones que las y» presontudas y boih adjudicado ol suministro si lo tu-viere á bien Ih Superioridad á la que resulte ser más vontujosa á los intereses del Estado, en vista do la comparación que do las mismas se hará á presencia de sus autores: en el caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo ei plazo do diez minutos.
Lv.s autores do las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el rae3 próximo al Hospital Militar de esta Plaza, de Ior ramos de su comercio, luedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gacela oficial el importe de los anuncios que aquolla hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, ver ficándolo del total de !a cantidad á que aquellos asciendan; si uno »olo fueso ol quo suministrase todos los artículos do la licitación, y por todos los que tomaren parto en ella á prorateo do las cantidades á que so oalcule ascienda en el mss el suministro si éste so efectúa por muchos y por ramos separado».
Habana 27 do Setiembre de 1879.—El Secreta-i io, José Zaragoza.
Colegio de Uorrodorem y Notario* comerciales de la llabana.
Quedan sin valor las cédulas número 716 y 717 do cabezas de familia expedidas en el 99 distrito en el año próximo pnsado de 1878 ó favor de las morenas Candelaria Carmona y Luisa Corso, naturales de la Habana de 25 y 31 años respectivamente por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 5 do 1879.—P. O., Juan Vázquez Spencer.
Alcaldía del barrio de Vives.
Queda sin cfocto dí valer alguno la cédula de vecindad expedida on la Península el 16 de Abrá dei corriente ¡.ño á favor de D. Gil Podro Rodríguez, natural de la OoruBs, casado, do 35 años, por babor su-fiidc extravío en 10 do Mayo último, y á quien se ha previsto de cédula por esta AIcaldía do órdon dei limo. Sr. Alcalde Municipal.
Habana Setiembre 10 de 1879.—Aniceto Tres-palacios.
Alcaldía del barrio de San Leopoldo.
Queda invalidada por hab^r sufrido extravío la cédula, comensal expedida en Guanabacoa á favor del pardo Andrés Rodríguez, natural do la Habana, de 18 »ños de edad, soltero y sastre.
Habana 27 do Agosto de 1879.—ElAlca’.dc, Evaristo do Iduate.
Alcaldía del barrio del Pilar.
La cédula número 543 de cabeza do familia expedida por la Insj eceion del 69 distiito en 31 de Marzo del corriente año á favor do Eduardo (a) Ls-rí, natu.al de Afrioo, de estado oasado, profesión fogonero y de 42 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente dó órden dol Sr. Teniente Alcalde 59
Habana 15 de Setiembre de 1879.—Jacinto S¡-garroa.
Alcaldía del barrio de la Punía.
Habiéndose extraviado á D. Manuel Fernandez López, natural de Asturias, de 26 años de edad, soltero y veeit.o de la calle do Jos Genios núm. 14 su cédula de vecindad, y solicitado se le expida un duplicado de la misma, se hace saber por este medio para que quede inútil! zuda la principal.
Habana 19 de Setiembre de 1879.—Francisco Antonio Salazar.
Alcaldía de barrio de San Francisco.
El ruarles 30 del actual so rematarán en el a‘-maccn do averías de e/ta Aduana 785 raposas de pupas procedentes de lu barca española «Joven Delfine» do C maria».
Habana Setiernbro 27 de 1879.— C. Barca.
TEUCtoRA SECCION.
Ejército de la Isla, de Cuba.
CAMBIOS.
España...
Inglaterra,
Francia.............
Estados Unido».....
Oro del cuño español Descuento mercantil.
(i á 8 P. según plaza. 19í á 20J P. 60 dlv.
/ 5 & 5i P. 60 djv.
I 5J á 6 P. c{v.
9 A 9} P. 60 d[V.
9J A 10 P. civ.
134 á 135 P. & las tres. 16 y 8 p.g anual B|B. I 10 y 12 id. ore.
SRES. CORREDORES DE SFMANA.
Regimionto de Oidon Público.—Primer Batallón.— Fiscalía.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
Dan Pedro L. Naveira y Espineira, Alférez Abanderado y Fiscal del mismo, llago sabor, que hallándome instruyendo sumaria á los guardias de esto Cuerpo Rafael Porgado y Antonio Elichcs por ol delito de estafa cometida el dia veinte do Febrero del presente año, por orden superior y teniendo que prestar declaración en la mi>ina el paisano D. Joaquín Monendez; usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas dol Ejército, por este mi primor odiite, cito, llamo y emplazo al rtferido D Manuel Monendez para quo en el preciso término de treinta días so presente on cota Fiscalía, sita en el Cuarto do Bandejas del Cuartel de la Fuorza á prestar su declaración indagatoria, y que de no presentarse re le seguirá la causa en rebeldía.
Habana, 20 do Setiembre de 1879.—V9 Bp—El Fiscal, Pedro I. Naveira.—Por su mandato, el Escribano, Enrrique Ferrer.
Regimiento de Orden Público.— Coronela.
D. Luis Andreu, dependiente auxiliar de corredor. D. Miguel Torres, idem Ídem de idem.
DE FRUTOS.
I). Juan Crucet.
D. Celso Beca.
Habana 29 de Setiembre de 1879.—El Síndico interino, Mi Nuñez.
Alcaldía del barrio de Tacón
Queda nula de ningún valor ni efecto la cédula de vecindad expedida ¿favor de D. Pedro Marín Rodríguez, natural de la Habana, del comercio, 27 años y veoino accidental dei barrio de Tacón, calle de Industria núraoro 162, en la Inspección dei tercer distrito para la calle de los Sitios número 54 el año de 1874, al cual se le lia dado cédula por duplicado en esta Alcaldía.
Habana y Setiembre 22 de 1879.—J. M. Rencu-rrell.
Queda sin efcolo por extravío, la boleta dedes-«mbarque expedida on 29 de Noviembre de 1878 á favor de D. Blas Costales y Aubá, natural do Tarragona, soltero, de 16 años.
Habana Setiembre 5 de 1879.—Rafael Rodríguez.
Alcaldía delb arrio de San Isidro.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula comensal expedida por esta Alcaldía en 25 do Agosto próximo pasado al número 2224 á favor de D. Manuel Valdó.s Espósito, natural do Habaua, soltero, de 19 años y vecino de la calle do Jesús María número 124 por babor sufrido extravío.
Habana Setiembre 22 de 1879.—A. L. de Carrí-zoea.
Queda sin efecto ui valor alguno la célula de vecin Jad número 7001 do cabeza de familia expedida en la Inspección del 29 D atrito el dia 19 do Oo-tubro del año próximo pasad» á favor de D. Manuel Jaras y Andújar, natural de Pontevedra, reitero, jornaloi o, de 28 años de edad con domicilio á ia ca lio do Santa Clara 5 por haber sufrido extravío.
Habana 11 de Setiembre de 1879. — José de Caí -donas.
CUARTA SECCION.
OSÏÜÏ2SA.S BUZ. XJJÍTSiRTOS.
Aguntamiento de San Antonio Rio Blanco.
D. Cárlos Real Portella, A'fórez del segundo Batallón del Regimiento de Orden Público.
En uso de las facultades quo como Fiscal mi conceden ias Reales Ordenanzas por este mi primor edicto, eitoy llamo por o> término de siete dias á contar desde su pub ¡cacion, á D. Antonio Laguna Olavarrieta, natural de Varga?, provincia do Santander, do treinta y un años de edad, do estado soltero, y dependiente que era del café «El Oviedo,» que se hallaba situado en iu calle de San Nicolás esquina á Esperanza el dia 4 de Junio del presente año, con objeto do que preste declaración on una sumaria dique soy Fia :ui; verificando su presentación en la oasa Cuartel que ocupa la segunda Ucmpañia del primer Batallón do este Regimiento de Orden Público, calle de San Isidro número 37.
Habana 16 do Setiembre do 1879. —El Fiscal Cárlos Real.
Manuel Alberni y Peroira, »argento segundo del Batallón Provisional de Escr bientes y Ordenanza» y Escribano autorizado con arreglo á Ordenanza para actuar en la sumaria instruida por el delito de deserción al soldado Gabriel Jo é Aniceto, do la cual es Juez Fiscal el Alférez del mismo Cuerpo D. Francisco Martínez Arrojo.
Por este mi primer edicto y en uso de las facultados que para esto» casos confieren las Ordenanza á los Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo al acidado Gabriel José Auiccto, para que el término di áOdias á contar desde la fecha de la publicación, se presente en el local que ocúpala tercera Sección de este Batallón, en ei Cuartel de Ja Fuerza á dar sus descargos; en la inte igeocia quo do no comparecer on ei mencionado plazo, se continuará la causa, sin más llamarle ni emplazarle. Y do orden y maudato dol 8r. Fiscal, expido ol preseulo en la plaza do la Habans á los 15 dias del mes de Setiembre de 1879. —Manuel Alberni—Vto Bno., Martínez.
Jefatura de J residios de la Isla de Cuba. Secretario.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para este dia para la adquisición de 130 machetes de cima, con vaina, cinturón y tahalí de tuda blanca
Queda nula de ningún valor ni efecto la cédula le vecindad que en el año de 1877 le fuó expedida por la Inspección de vigilancia dol tercer distiito como comensal á la persona de D. Genaro García y Guerra, natural de Santandor, soltero, de treinta años, del comercio y vecino de la calle de San Rafael número 1, al cual se le ha (xpedido otra del presente bño.
Habana 17 de Setiembre de 1879—J. M. Ren-carrell.
Alcaldía del barrio del Templete.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de vecindad expedida á favor de D. Juan E. Rubio Saenz, el dia 27 de Marzo próximo pasado, por ol Inspector de la Punta anotada al número 411 cabeza do familia avecindado en la callo deCrespo número 1, cuyas generales son ias siguiente^: natural de Logroño, casado en su país, do 54 años de edad, profesión comercio.
Habana 8 de Setiembre do 1879.—El A’ciide, José Noreña.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula de vecindad número 2 de comonsal expedida en el barrio dol Templete el dia 21 de Enero del presente a fio á favor del pardo Felipo Vasallo, natural de Ja ruco, sirviente do 21 años de edad, soltero, y vecin-de la calle de Amargura número 3 por haber sufrió do extravío.
Habana 20 de Setiembre do 1879.—El Alcalde, José Novoa.
Alcaldía de barrio de San Lázaro.
Queda sin electo la cédula de comensales, expedida por la Inspección dei 7. © distrito al íólio 2519, á favor de D. Julián Ruiz, natural de a Habana, de 19 años y vecino de la calle de la Mariua esquina á San Lázaro, en 25 de Setiembre de 1878, según órdeu superior.
Habana 30 do Agosto do 1879.—Casimiro Cevallos.
Aprobada por el Exorno. Sr. Grbernalnr General la creación del arbitrio «Derecho de Matadero,» esta Corporación en sesión ordinaria de ayer, acordó, se saque á pública sub iste, con eujeoion al pliego «le condiciones que á continuación se inserta, señalando para quo tenga tfecto ol acto, el dia 19 de Octubre á las 12 del dm, en la Sita Crnsistoria], á cuyo fin so anuncia por la Gacela oficia', para qrolas porsonas que deseen tomar parte en dicha subasta, presonten en la Secretaría de este Ayuntamiento sus proposiciones on pliegos cerrado», hasta el dia anterior el señalado para el remate.
San Antonio de Rio Blanco del Norte Setiembre 20 de 1879.—Ei Secretario, José H Hernández. —Vi© B. o—Santiago.
Pliego de condioioncs al cual lia de sujetarse el rematador dol arbitrio de los produotos de «Derecho de Matadero» del término municipal de San Antonio de Rio Bianco del Norte, durante el ejercí ció del año económioo de 1879 á 1880.
Artícnlo 1. ° Consiste esto propio en cincuenta centavos por cada res mayor y veinte y cinco centavos por cada res menor que indistintamente 6e beneficie para ol expendio público como derechos do puñalada, para el municipio según las disposiciones acordadas por el Gobierno Superior.
Art. 2. © S» exoeotúun dei pago de los derechos determinados en el arbitrio anterior las reses mayores y menores que »o beneficien con licencia del Gobierno on las casas particulares ó las fincas de campo, empresa» y establecimientos con tal que sean solo para el consumo de sus moradores.
Art. 3. ° No están exceptuados los cafó», fjn-das, bóteles y Colegios de educación donde se admitan pupilo», del pago de los derechos mencionados.
Art. 4. © En el caso ptobado de que se destine al expendio público alguna de las roses comprendidas en los señalados en el srt. 2. ®, e! cabeza ó Jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento abonará al rematador ol derecho correspondiente y además satisfará en el papel, equivalente la multa marcada en el art. 2. ® del Reglamento de Rastro do 1.® de Octubre do 1822 sin perjuicio del procedimiento que correspondí si hubiese reincidencia.
r
íÍÉtüh
Art. 5.® Lis carnes que se boneficion en otros términos municipales no podrán introducitsa en este tiara su expendio sin conocimiento del rematador ó Administrador, pues si faltase esta requisito incurrirán en la mu ta que marca el art. anteror, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo en el punto que más les acomode aun cuando sea en otro distrito.
Art. 6. © So fija en este propio ol rendimiento anual de veinte y cuatro pesos metálico que es el promedio calculado.
Art. 7. 0 El remata ior no podrá exigir rebaja ni indemnización, por hechos ó causas imprevistas quo no pueda evitar la municipalidad ó procedan do la Autoridad Superior de ia Isla.
Art. 8,® El rematador pagará al adjudicar se’o, la cantidad en que obtenga el remate ó si le conviniere por trimestres adelantados, prestará fiador por el todo á satisfacción dei Ayuntamiento.
Art. 9. © So consideran como utilidades para el rematador todas lad quo exoodan á la cantidad mareada pata este propio.
Art. 10. Pata hacer proposición se acompañará recibo del recaudador ó oarta de abono de cinco pesos como garantía de oihi. Adjudicado se do-vo'verá la suma on depósito á los que no !a hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que la obtenga S3 conservará basta que lleno las condiciones de seguridad quo so expiieau.
Art. 11. Serán d) cuenta de'rematador los gastos de publicación en los periódicos oficiales y el reintegro do este oxpedion « á razón ae cincuenta centavos on metálico por cada pliego que so invierta.
D. N...N...vooino de...enterado del anuncio
publicado en la Gaeota oficial el din.y las cláu-
sulas expresadas en el pliego do condiciones establecidas on el nvsmo, li3eo proposición para rematar el arbitrio.do esto término municipal en la cantidad de....pesos oro, cbligándose á cumplir en to-
do las condiciono» manifestadas en o! pliego de re ferencia, aprobado para la subasta.
Fecha y firma del interesado.
San Antonio de Rio Blanco Setiembre 21 de 1879 —José H. Hernández, Secretario.—El Ale i-de, Tomás Santiago.
Aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador General la creación tiol arbitrio do «Vendedores ambulantes y arriero»» esta Corporación en sesión ord -nana do ayer, oeordó se saque á pública subasta con sujeción al püeg > de condiciones quo á continuación se inserta, señalando para que tenga lugar el acto el din 19 «le Octubre á las 12 del día en la Sa'a O r.-sistorial, á cuyo fin 6e anuncia por la Gaceta oficia1 para quo lar.persona» quo deseen tomar parte en dicha subasta presenten en ia Secretaría de este ayuntamiento, sus ¡ reposiciones en pliegos cerrados h sta el dia anterior al señalado para el remato.
San Antonio de Rio Blanco del Norte y Setiembre 2') do 1879—El Secretario, José H. Hernández.— Vto. Bao.—Santiago
Piiogo de condiciones al cual ha de sujetarse ol re matador del arbitrio de los productos de «Vendedores ambulantes / arrieros» del término Municipal do S. Antonio de Rio Blanco del Norte duranto el ejercicio de 1879 á 80.
Artículo 19 Consisto esto Arbitrio en un peso mensual quo pagan los vendedores ambulantes sin establecimiento fijo, tales como los que comorc'an on toda clase do ropa» de baratillo y de víveres, los que surten las tiendas de dulces y los venden, los que sacan de éttas diferentes artículos para el reparto por el vecindario y los quo so ocupan en vender aves y huevos, y doce y medio centavos también al mes quo pagan losarrioros por cada caballería de las arrias que dediquen al tráfico.
Art. 29 No se comprenden como vendedores ios aguadores, inalojero», vendedores do pescado y los que conducen á las plazas dentro ó fuera del Término Municipal, los aves que crian y frutos que cosechan con tal que no retornen efectos para especular con ellos ó adquieran las cargas que llevan á los mercado» entre ¡os veeínos ó caseros.
Art. 3o Tampoco se comprenden como arria* las caballería» que se dediquen al servicio particular le las fincas rurales.
Art. 49 Por cada caballería do arría quo procedente do otro Término éntre traficando en ésta ó de vacío para exportar, que no haya pagado ei arbitrio on otra municipalidad so le cobrará el rae» corriente cuantas veces en distintos meses so ofreciere; pero si hubiese pagado on otro Término solo se le exijirá en éste ¡a deferencia en el caso do sor aquí mayor ol impuesio, para lo cual tendrá ei arriero que presentar ol oportuno recibo y si no ¡o hiciere ostá ol rematador en el derecho de exigirle el tanto quo corresponda.
Art. 5° La recaudación do los vendedores so hará en el aoto de matricularse bí quodase ol arbitrio en Administración ó por trimestres anticipado» si el vendedor presenta persona que lo fué á sati»-f.icion del Rocaudador de Propios' y la do lo» ai ñeros en el primer trimestre, por todo ol año, sin que baya uerecho á reclamar devolución porque 83 suspenda el trabajo do todo ó part3 dol arria ni que re quite por cualquiera motivo que fuese.
Art. 6q So fija é este arbitrio ol rendimiento de doscientos cincuenta y dos pes s por el año ya expresado.
Art. 79 E1 rematador pagará al adjudicársele la cantidad en quo obtenga ol arbitrio y si le conviniese mejor por trimestres ado'antados prestará fiador per el todo A sarísfaoion del Ayuntamiento.
Art. 8q No podrá el rematador pedir indemnización alguna por cualquier motivo que se ofrezca ó circunstancia que disminuya los rendimientos del arbitrio.
Art. 9«j Para hacer prop»¡ ¡ion ee acompañará recibo del Recaudador de Propios o carta de abono de cuarenta poso» oro como garantía do ello. Adjudicado el Arbitrio so-devolverá la suma on depósito ó carta de abono á los que no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que lo obtenga eo conservará hasta que llene las condiciones de seguridad que explica el artículo 79
Art. 10 Serán do cuenta dol rematador los gastos do publicaciones y el reintegro do este expediente á razón de cincuenta centavos metálico poicada pliego quo 83 invierta,
D. N. N.....vecino de.....enterado dei anur,.
ció publicado en la Gaceta oficial del dia___y las
cláusulas expresadas en el pliego do condiciones establecidas en el mismo hace proposición para rematar el arbitrio...... de esto Término Municipal en ia
cantidad do... .. pesos oro, obligándose á cumplir en todo las condiciono» manifestadas en el pliego de referencia aprobado por la subasta.
Fecha y firma dei interesado.
San Antonio do Rio Blanco del Norte y Setiembre 21 du 1879.—José H. Hernández, Secretario.— Yto. Bno. —Santiago.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio «Lidias de gallos,» esta Coi poración en sesión ord nar a de ayer, acordó so saque k pública subasta con sujeción al pliego de coudiciones que á continuación se inserta, señalando para que tenga efecto el acto el dia 19 de Octubre á las 12 del dia en la Sa la Consistorial, á cuyo fin se anuncia por la Gacela oficial, para que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, presentou en la Secretaria de este Ayuntamiento sus propos ciones en pliego» cerrados, hasta el dia anterior al señalado para el remate.
San Antonio do Rio Blanco del Norte y Setiembre 20 de 1879.—El Secretario, José H Hernández.—Vtí? Bn9 Santiago.
Pl'ego do condiciones al cual ha de sujetarse el remate del arbitrio de los productos de «Lidias de gallos,» del término municipal de San Antonio de Rio Blanco del Norte, durante el ejercicio del año económico de 1879 á 1880.
Artículo lo Esto arbitirio consiste en un poso oincucata centavos, por cada pelea do gallos quo
tenga lugar en la valla establecida en este término municipal, siendo obligado al pago el dueño dol rallo quo gane.
Art. 2? So exceptuarán del abono que queda estipulado úuicamento las peleas que se hicieren tablas lili condiciones, pues si se dá alguna pait) ganada como se acostumbra en algunos caso» se satisfará tombicn el impuesto.
Art. 39 Quedan sujetos al pago del arbiti io tolas la» personas que so presenten on los locales destinados al efecto con galio quo verificada la lidia salga vencedor, aun cuando no fuoren vociro» do este término.
Art. 49 Si se remata este aibitrio, ol quo ¡o obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo ó bien per trimestres adelantado»; peroon este caso, presentí, rá fianza do persona de arraigo que responda al te. do de la subasta,
Art. 59 El rematador no podrá oxigir rebaja ni indemnización, por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad, ni tampoco exigir bajo ningún concepto cantidad superior a la-estipulada en ol artículo primero.
Art. 69 En el caso do que no so consiga rematar et arbitrio, quedai á en administración, reeau-dándose por el delegado qao comisiono ei Ayuntamiento, con ai reglo á los j arles y relaciones qVto para justificación darán lo» dueños de ia Vaha expresando el número de lidia» por dias y meses’, sus cribiondo estas con los estanqueros y visándolas el Celador de vigilancia ó Alcalde dojbamo respectivo.
Arl. 79 Los dueño» ó encargado» ds la Valla facilitarán entrada y local gratuito al recaudador ó agente que vuyaá cobrar el impuesto.
Alt. 89 tío fija á esto arbitrio el producto de ciento cincuenta pesos en ol año que so indica por esto municipio,‘pagadero» on inotá ico.
Art. 99 l’ara hacer preposición so acompaña*
rá recibo del Mayordomo do Propios ó carta de abo. no do vointo y cinco pesos como garantía do olla-adjudicado el arbitrio so devolverá la cuma do de-j ódto ó carta do abono á los que r.o lo hubiesen conseguido; pero la correspondiente al quo lo obtenga se consorvará hasta que llene las condiciones y seguridad que quedan expresadas.
Art. 10. El ¡moorto de las publicaciones quj so hagan para la mi basta en ¡o» periólicos oficiales y el reintogio dol expediente será por cuenta dol rematador.
D. N. N.........vecino do..... entéralo del anuncio publioftdo en la Gaeota oficial ol din de ..y
las c'áusula» expresadas en el pliego do condiciones establecidas en el mismo, h icj proposición para rematar ol arbitrio do..... d» esto término munici pal en la cantidad de.... posos oro, obligándose
á rurajdir en tolo las ooudiciorer manifestadas en el piiogo do referencia aprobado para la subasta.
Fecha y firma dol interesado.
San Antonio do R o Blanco y Setiembre 21 do 1879.—José II. Hernández, Secretario.—Vt. ° Bu. © Santiago.
Aprobada p r ol Excmo. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio de «Marcas de carruajes,» esta Corporación en sesión ordinaria de ayer acordó so saque á pública subasta con su jecion al pliego de condiciones que á continuación so inserta señalando para que tenga lugar el acto ol dia 19 de Octubre á las doce del dia en la Sala Consistorial á cuyo fin se anuncia por la Gaceta oficial para que las personas que deseen tomar parto en dicha subasta, presenten en la Secretaría de este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para el i emate. San Antonio Rio Blanco del Norte y Setiembre 20 de 1879 años.—El Secretario, José H. Hernández,—Vto. Bno., Santiago.
Pliego de condiciones al cual ha de sujetarse el
rematador del arbitrio de «Marcas de carruajes» del Término Municipal de San Anton:o
Rio Blanco durante ol ejercicio de 1879 á 80.
Artículo 1. ° Consiste este arb tr o en les derechos que con arreglo k la tarifa dictada por el Sr. Gobernador General en 27 do Diciembre do 1857 debe satisfacer cada carruaje do I03 que eu la misma se expresa.
Art. T. © La marra so adeuda on el punto de la radicación del carruj je.
Art. 3.° Los carruajes y carretas una vez marcados podrán trasladarse cíe paseo ó en viaje á cualquiera otro punto pagando solamente en el término á que se trasladen ia diferencia de má3 si la hubiese entre el impuesto de uno y otro dif-tríto municipal y nada adeudaran si es igual ó menor que el quo tengan satisfecha en el punto do que procedan.
Art. 4.® Los dueños de carruajes y carretas tienen la obligación do pagar dicho arbitrio en los primeros tres meses de cada año per la cantidad quo al año corresponda.
Art. 5 © Quedan exentos de este arbitrio las ca retas de campo que so dedican exclusivamente á los trabajos pertenecientes á las fincas rústicas y á la conducción do frutos ó efectos para as mismas fincaa.
Art 6.° No están comprendidas en la excepción dol artículo anterior las carre as del campo que se destinan al tráfico siempre que no estén en lo» casos marcados en dicho artículo y de consiguiente habrá de pagarse por esas carretas igual cuota que la señalada en Ja» de tráfico.
Art. 7.° El .rematador marcará los carruajes y carretas y expedirá el oportuno recibo k los dueños para que así puedan justificar el pago cuando tengan necesidad de ingresaren jurisdicción cstraña.
Art. 8. © 8o fija como tipo de la subasta ciento tres pesos setenta y cinco centavos oro anuales que abonará el rematador la mi ad al ponerle en posesión dó! arbitrio y la otra mitad á los cuatro meses para lo que dará fiador de arraigo quo girantice el cumplimiento á meucs quo prefiera satisfacerlo todo de contado.
Art. 9. © Las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción al moJelo que so publicará á las qne se acompañará para ser valederos recibo del Mayordomo de Proj i >s ó caria de abono por el 25 p.g del tipo señalado las que serán devu Itas en el acto á los 1 citadores que no hubieran conseguido la subasta pero la correspondiente al que la obtenga se conservará basta que llor e las condiciones estipuladas en el articulo anterior.
Art. 10. © Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que para la subasta se hagan en ol periódico oficial y el reintegro del expediente á razón de cincuenta centavos por pl.ego que es ol sello que le corresponde.
Don N.....N.....vecino de.....enterado del
anuncio publicado en la Gaceta Oficial del dia... y las cláusulas expresadas en el pliego de condiciones establecidas en el mismo hace proposiciones para rematar el arbitrio...do este término municipal cti la cantidad de....pesos oro
obligándose á cumplir en todo las condicioues manifestadas en el pliego de referencia aprobado para la subasta.
Fecha y firma del interesado.
San Antonio Rio Blanco, Setiembre 21 de 1879.—José H. Hernández, Secretario.—Et Alcalde, Tomás Santiago.
Aprobada por el Fx-irno. Sr. Gobernador General la creación del Propio «Gorra! do Concejo,» es1 a Corporación en sesión ordinaria de ayer acotdó to saqae á pública subasta con sujeción al pliego d» condiciones quo á continuación se instrta s. ñalanda para que tenga lugar el acto el dia 19 do O-tubre á ias dcco del día en la Sala ConsUtoríal, á cuyo fin se anuncia por la Gaeota oficial para que las personas