I
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, que han sido amortizadas en el sorteo celebrado en el día de hoy.
N ? DE LAS BOLAS QUE ! REPRESENTAS LOS I LOTES.	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.			W CO t=» O O -a 2¡2 •—4 ° 5K 03 M CO CO . -cuto Jota rv. B? H g w 0 ° œ ij 0 •	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.		
74	Del 7301	al	7400	1557	Del 155601	al	155700
242	... 24101		24200	1561	... 1.56001		156100
347	... 34601		34700	1600	.. 159901		160000
374	... 37301		37400	J610	... 1609D1		161000
460	... 45901		46000	1625	... 162401		162500
492	... 40101		49200	1652	... 165101		165200
978	... 97701		97800	1707	... 170601		170700
979	... 97801		97900	1722	... 172101		172200
1062	... 103101		106200	1784	... 178301		178400
1252	... 125101		125200	1790	... 178901		179000
1398	... 139701		139800	1799	... 179801		179900
1452	... 145101		145200	2048	... 204701		204800
1469	... 146801		146900	2085	... 208401		208500
149.5	... 149401		149500	2201	... 220001		220x00
1504	... 150301	n	150400				
Habana 15 de Diciembre de 1879.— El Secretario interino, Pastor de Elizalde.—Vto. Bno.— El Director, José llamón de Jlaro.
Habiéndose agotado los billetes do a un peso anteriormente graba los con la fecha do quince de Mayo do mil ochocientos setenta y seis y la firma del Sr. D. Acisclo Pina como Director que era entonces de este Establecimiento, se participa al público que desde hoy han empezado á ponerse on circulación pura sustituir á los que se van retirando por su estado do deterioro, nuevos billetes del exprosado valor iguales á los anteriores, pero con la fecha de treinta y uno do Alayo del corriente año y la firma, también grabada, del que suscribe.
Habana Noviembre 27 de 1879.—-El Director, José Ramón de Haro.
Secretaria.
Debiendo destinarso la suma do 643500 pesos en cada trimestre para el j ago do intereses y amorti zacion do las obligaciones del Tesoro do esta I-la, sobre los productos do la Renta de Aduanas, creadas en virtud de la ley do 25 de Junio de 1878; y habiendo de aplicarse en ti quo vencerá en primero de Enero del entranto t ño de 1880 la suma de 354300 pesos para los intereses de los 23 620.000 p?eos importe de las obligaciones á que aún do ha tocado la amortización, quedan pera esta 289.200 pesos.
Hallándose dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración do este Establecimiento procedo á anunciar las siguientes ie-glas á que ha do sujetarse el del cuarto trimestre del corriente afir.
l.rt El sortoo so verificará públicamente en el salen de Juntas genéralos del Establecimiento, sito en la calle do Aguiar núm. 81, el día ld do Diciembre próximo á las doce do la mañaua y lo piesidirá el Sr. Director del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secrotario y el Contador del mismo Establecimiento.
2.33	Las 236,200 obligaciones pendientes de amortización, se dividirán para el acto del sorteo en 2362 lotes do cien obligaciones cada uno, representados por otras tantas bolas que se expondrán al público antes do introducirlas en el giobo para que puedan ser examinadas.
3. a Encantaradas las 2362 bolas, so extraerán del globo 29 en representación de 2900 obligaciones por valor do 290000 pesos, tomando del fondo de amortización 800 pesos para completar una centena do obligaciones.
4.55 La Administración del Banco publicará on los periódicos oficiales los números de las obligaciones á que haya correspondido la amortización’y
Condiciones administrativas y económica!.
Artículo 1. ® En la ejecución por contrata de las obras de instalación del departamento balneario en el Hospital Civil de «San Fol'pe y Santiago,» de esta Ciudad, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Dieiembre do 1867, las siguientes proscripciones administrativas y económicas.
Art. 2.° El contratista dará principio á la ejocueion de los trabajos en el plazo do 15 dias, á contar desde la fecha on que se le notifique la apro bacion del remate; dando por terminado su compromiso con la conclusión de los mismos en mes y medio sin perjuicio de lo quo estableoo el artículo 11 del referido pliego do condiciones generales; en el concepto de quo de no verificarlo así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo on cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3. ° El lioitsdor á quien se hubiere adjudicado la obra tendrá 15 dias do té mino, para constituir la fianza definitiva y formalizar la escritura de contrata.
Art. 4.® El depósito provisional para entrar ¿licitar, consistirá en el 4 p. § del presupuesto de contrata, es decir, el 4 p. § do la cantidad de mil cuatrocientos ochenta y tres pesos sesenta y tres centavos; y la fianza consistirá en el 8 p. g de la otra cantidad en quo se adjudique el remate, pu-diendo formar p.irto do la fianza el mencionado depósito, cambiando la caita de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5. ° El contratista tendrá derecho á que se le abone do uua sola vez el importo do la obra á su conclusión, con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más do un mes do demora en el percibo de lo que tuviere certificado, se lo acrelitará el 1 p. g mensual como interés por ei retraso.
Art. 6.® Si el contratista contraviniere á alguna de las prescripciones do los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fó en la ejecución do las obras, so lo podrán imponer por la Secretaría del Gobierno General de acuerdo con la Inspección general de Obras públicas y á propuesta do su Seorion de Constru .•clores oivilos, multas do diez, veinte y cuarenta posos, cuyo importo so descontará de la primera certificación que después haya do expedírsele; entendiéndose quo do antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7. ° El plazo de garantía será do un mes á contar desdo la fecha de la recepción provisional, quedando el contratista sujeto á todas las pruebas que el Inspector facultativo croyero oportuno ejecutar para convencerse do la buena ejecución do la obra, circunstancia ineludible para proceder á la recepción definitiva.
Art. 8. ° La procedencia, calidad y dimensiones do los divorsos materiales, serán las que se expresan on el presupuesto que se halla de manifiesto en las oficinas dol Hospital ó indique el Inspector fa cultativo do los trabajos, á cuyas instrucciones quedará privativamente sujeto el contratista, en todo io referente a! modo, tiempo y orden de lq ejecución de las obras.
Art, 9. ° En cumplimiento al Decreto Supremo do 6 de Diciembre de 1873 y de la Real órdon do 8 do Febrero de 1877, el Sr. Arquitecto del Estado, tondrá á su cargóla Inspección facultativa de esta contrata, ejerciéndola por sí, ó por medio de sus subalternos, sogua aconsejaren las demás atenciones del servicio.
Art. 10. Será de cuonta del rematador el papel de reintegro que se iuowerta en este expedionte, el valor de los anuncios en la Gaceta ofioial y cuantos más gastos so ocasionen on la subasta, no dándose posesión al rematador hasta tanto acredite haberlos satisfecho.
Habana 27 de Noviembre de 1879.— El Secretario de ¡a Junta Eoonó nic x, Crisanto Espiga.
dejará expuestas al público para su comprobación las 29 bolas que liaran salido en el sorteo.
Habana 21 de Noviembre de 1879.—El Secretario intorino, Pastor de Elizalde.
Colegjo de Corredores y Notarlos »tercíale« de la Habana.
co-
CAMBIOS.
Espafía...................— Nominal.
Inglaterra................ 18} á 19 P
Francia...................{	^ P
t 4f á 5 P,
Estados Unidos  ..........■( f§ £	o° t^V‘
l 8| á 9} P. 3 C|V.
Oro del cufio español..... | 134} á 135 P. á las 3
Descuento mercantil.......® A § J2'S anU!d J4[B.
60 d[V. 60 d(v. 3 d[v.
10 á 12 id. oro.
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Angel Faria, auxiliar de corredor.
D. Francisco Soler, y Fa.ure ídem de Ídem.
de frutos.
D. Pedro Puig y Marcel.
D. Ernesto Ponce de León, auxiliar de corredor. Habana 1? de Diciembre de 1879.—El Sindico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
OnuiWAS &33X. ZETOfSEtZ«».
Ayudantía de Marina de 'Moron.
Don Leandro E. Milagros, Ayudante de Marina del distrito do Moron y Fiscal do una sumaria. Hago saber: quo on la que instruyo en averiguación de la muerte del matriculado-José Ramón López Sandlú [á] el Mudo, quo apareció ahogado o! dia 21 de Julio último cu aguas de Punta ele San Juan, á cuyo puerto llegó el 19 del mismo, procedente de Caibarien y sin despacho en un boto innominado, con aparejo de balandro, construcción inglesa y las dimensiones siguientes: eslora 6‘363 mts.; quilla 6!130 mts.; manga 2 228 mts., y puntal 1 mis.; y á fin de hacerse constar la propiedad dol referido boto, por este mi segundo edicto, llamo y emplazo ó todo el que se crea con derecho á la misma á fin do que en el término de veinte dias á contar dosde la publicación del presente en la Gaceta ofioial y Diario de la Marina, se presenten en esta Ayudantía, por si ó persona competentementa autorizada á exhibir los documentos que lo acrediten como dueño ó eon otros derechos sobre la citada embarcación: en ei bien entendido que de no verificarlo entre el indicado término so procederá con arreglo á Ordenanza.
Moron Octubre 26 de 1879.—El Ayudanto Fiscal, Leandro E. Mdagros.
Ayuntamiento de San Luis.
Por el presento y en virtud do acuerdo do esto Ayuntamiento, se convocan aspirantes, por término de treinta dris contados desdo la primera pública-cion de este anuncio en la Gaceta oficial y en ol Boletín oficial de esta Provincia á la plaza de recaudador de esta Municipalidad, con arreglo al pliego de condiciones que de seguida se inserta.
San Luis, Noviembre 24 de 1879.—El Secretario, Joaquín M. Pintado.—El Presidente. Dámaso Trecha.
Pliego do condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación la cobranza de los impuestos Municipales de esto Distrito.
I.	35 Se llamará Recaudador de la contribución Municipal de este Ayuntamiento, la persona á quien como mejor postor te adjudique esta servicio.
2.53	El tipo máximo del derecho del remate sobre el importe de las cantidades efectivas, es el de cuatro por ciento y no se admitirá proposición alguna que exceda de él.
3.53	El Recaudador afianzará las resultas do su manejo con un depósito igual á la cantidad que arroja el veinticinco por ciento de la lecaudable ó con hipoteca do finca idónea por valor del treinta y cinco por ciento del de aquella, no entrando á ejercer el cargo miéntras que el Ayuntamiento reunido no aceptare la fianza ofrecida.
4. 53 Los recibos á cobrar lo serán entregados por la Contaduría, por valor do las dos terceras partes de la fianza respondiendo con ellos ó su importe y rindiendo cuenta quincena!.
5.53	Cada quincena hará entrega al Depositario do fondos, con las formalidades correspondientes, de !a cantidad quo hubiese recaudado durante dicho período acompañando relaciones duplicadas por conceptos d ' los contribuyentes que bubieson satisfecho sus cuotas, cuyas relac oues, visadas por el Sr. Alcalde Presidente, tomada razón on Contaduría y con a conformidad del De¡ osixario, quedarán una en podor dol Recaudador y otra en Contaduría, para la buena cuenta y razón.
6. 03 Al terminar cada período do cobranza habrá do dar el Recaudador por terminado su encargo, liquidando su cuenta con los recibos aun pendientes de cobro, respaldados bajo firma de los contribuyentes respectivos ó do los testigos en su de-ficto, para proceder al cobro por la vía de apremio, quo tramitará el Recaudador ó la persona que éste nombrase con anuencia dol Ayuntamiento, á las inmediatas órdenes del Alcalde, á quien compote sustanciar los expuaiontos.
7.33	Al finalizar dicho período de cobranza será responsable el Recaudador del importe de recibos no cobrados á monos quo justifique ei requerimiento al deudor on la forma expresada, en la cláusula precedente, ó arrojo ol expediente de apremio la insolvencia del contribuyente.
8. 53 Para presentarse en licitación os requisito indispensable aoreditar previamente la entrega en Depositaría de la cantidad do cien pesos oro ó presentar carta de abono do persona arraigada que acepto el Ayuntamiento en pleno por bastante garantía á responder del cumplimiento di' la proposición; bien entendido que una vez adjudicado el servicio perderá el adjudicatario ol depósito previo de licitación ó el fiador vendrá o bligado por su carta de abono á pagar los cien pesoti oro si aquel dejare de cumplir sus proposiciones ó se retractase do la licitación. A les proponente® que no obtuviesen el servicio so les devolverá inmediatamente su depósito ó carta de bono.
9.33	Serán de cuenta del rematador ios costos de escritura, toma de razón on et oficio do hipotecas, reintegro dei papel del expediente, así como ios gastos de inserción del presento pliego y modelo do
proposición.
10.	El remato se llevará á cabo en la Casa Consistorial, á pliego cerrado que se entregará oportunamente al Sr. Alcalde Municipal, hasta el momento de la apertura do I03 presentados, no admitiéndose ningún otro después do dicha apertura.
II.	Caso de que dos ó mas pliegos contengan iguales proposiciones, so abrirá puja entre los que hubiesen presentado éstas, por el término de cinco minutes adjudicándose ol servicio al quo mayores ventajas ofrezca á juicio de la Corporación.
12.	Las proposiciones se harán con arreglo al siguiente modelo.
D. N...N...vecino de....enterado de los requi-
sitos exigidos para presentarse en licitación del eer-vicio de cobranza do la contribución Municipal dei Término do San Luis, ofrece desempeñar el cargo
de Recaudador de ella por el..por ciento sobre las
cantidades que baga efectivas, obligándoseá guardar y cumplir en todas sus partes las cláusulas contenidas en el pliogo de condiciones de quo está instruido.
Fecha y firma.
San Luis, Noviembre 24 de 1879.—Es copia.— El Secretario, Joaquín M. Pintado.—V?B?—El Presidente, Dámaso Trecha.
Alcaldía Municipal de San Antonio.
Dispuesto por ol Exorno. Sr. Gobernador Gene ral que se provea en propiedad la plaza do Subdele gado do Farmacia do este partido judicial con arre glo á lo que prescribo la regla 15 de la circular de 30 de Setiembre do 1873, se fija el plazo de treinta dias á contar desde esta fecha, para que los profeso res de la expresada facultad que deseen optar á dicha plaza, presenleu en esta Alcaldía las instancias documentadas en forma, para elevarlas á la resolución superior,
San Antonio 15 de Noviembre de 1879.—José V. Maclas.
Ayuntamiento de ¡santo Domingo.
En la sesión ordinaria celebrada el dia 22 de) corriente por esta Corporación, se acordó por unanimidad convocar licitadores para el remate de los arbitrios «Lid de gallos,» «Marca de carruajes,» «Corral de concejo,» «Productos del rastro» y «Vendedores ambulantes,» correspondientes áoste término municipal y al año económico do 1879 al SO, con arreglóla los pliegos de condiciones que se insertan á continuación. Lo quo se hace público por medio de los periódicos oficiales Boletín do la Provincia y Gaceta de la Habana por el térmiuo de 15 dia?, con el fin de que las personas quo deseen hacer proposiciones ocurran á la Casa Consistorial do esie Ayuntamiento hasta el dia 8 de Diciembre próximo veni dero a las 10 de bu mañana, en cuya hora y día tondrá lugar el acto anle la Comisión nombrada al efecto.
Santo Domingo Noviembre 22 de 1879.—Luis R. Estrada.
Pliego de condiciones para ol remate do! arbitrio «Productos del Rastre» de esto Término Municipal correspondiente al año económico de 1879 al 80.
Artículo 1q Consisto este arbitrio en setenta centavos oro que se cobrarán por cada res mayor ó vacuna que se mate en ol Rastro de esto poblado y cuarenta ídem por cada res menor, ó en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que el rematador abone el remate al Ayuntamiento.
Art. 2q Las horas do matanza se fijarán por la Autoridad Municipal.
Art. 3? El rematador de esto arbitrio puede cobrar las referidas cantidades diariamente, dando recibo á los interesados.
Art. 49 No podrá por ningún motivo exijir cantidades mayores que las señaladas en el arlíoulo 19 y en caso de hacerlo se le someterá al Juzgado que corresponda.
Art. 5q Se señala á este arbitrio el rendimiento anual do 540 pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco, al tipo que ol Ayuntamiento cobro sus demás arbitrios ó impuestos; esta cantidad será el mínimum para ias proposiciones que so hagan, las quo se presentarán en pliego cerrado.
Art. 69 El pago dol importe á que asciendo el remato se hará por semestres adelantados,
Art. 7q Para ser postoiVe requiere ol depósito prévlo en la caja Municipal de 50 pesos oro que se devolverán á los quo no obtengan ol remate, y se conservará en oaja el dol que lo obtenga hasta que preste la fianza definitiva.
Art. 89 La fianza para responder al cumplimiento del contrato consistirá en nn pagaré igual al importe total del remate, otorgado por parsona de reconocida responsabilidad á satisfacción de la Corporación.
Art. 9o Eo igualdad do proposiciones será preferible la que se baga, al contado.
Art. 10. Las proposiciones se liarán en papal del sello octavo y en pliego cerrado con sujeción al modelo que so acompaña.
Art. 11. El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por ningún concepto r.i motivo aunque sea imprevisto.
Art. 12. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en esto expediente, importo de loa anuncios en la Gaeota oficial y demás costos que se originen para e! remate, en cuya posesión no se le pondrá si no acredita haberlos satisfecho.
Santo Domingo 22 do Noviembre do 1879.—Ei Secretario, Antonio García.— Vq Bq— El Presidente, Estrada.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N.....vecino do....enterado de las con
diciones según las cua es so ha de rematar el arbitrio de «Productos del Rastro» de este Término Municipal correspondiente al año económico de 1879 al 80, ias cuales ha visto publicadas en ¡a Gaceta de la Habana, Boletín Oficial déla Provine!a y cedulones, ofrece con estricta sujeción al pliogo de condiciones ya referido, la cantidad de..pe-os en oro, acompañ an-
do el justificante de haber depositado on la caja municipal la cantidad de 50 pesos en oro quo so requieren para admitirse esta proposición.
Focha....... firma.
Pliego do condiciones áque ha de sujetarse el rematador del arbitrio «Lid do gallos,» de esta municipalidad para el año económico do 1879 á
1880.
Artículo 1. 0 Consisto este arbitrio en tres pesos oro que pagará por cada pelea, el dueño dei gallo que la gane, sea ó no vecino de este térmiuo.
Art. 2. ® Quedan exceptuados dol pago de este arbitrio, los dueños de gallos cuyas peleas se bagan tabla.
Art. 3 0 El remat dor dará recibo de las cantidades que cobre y adquirirá derecho do propiedad, pudiendo tener dependientes para la cobranza pré-vio el cousent:miento del Sr. Presidente del Ayuntamiento, quien aeeplará ó no la persona que se le proponga, según lo estime conveniente
Art. 4. 0 Se señala á este arbitrio la cantidad anual de mil doscientos pesos oro ó su equ valente en billetes del Banco Español de la Habaua al tipo quo el Municipio cobre sus demás arbitrios ó impuestos y cuya cantidad será ei mínimun de las proposiciones quo oe bagan.
Art. 5 0 La cantidad acordada comprende las vallas siguientes: Sto. Domingo, ochocientos pesos y Alvarez, cuatrocientos; admitiéndose proposiciones por ámbas vallas juntas ó separadamente on atención á ¡a distancia quo media entro dichas vallas.
Art. 6. 0 Se autoriza al rematador para que perciba veinte y cinco centavos oro por la entrada general, cincuenta centavos oro porcada asiento de primera y veinte y cinco centavos por los da segunda olaso, tanto en la valla de este poblado como en la do Alvarez por ser ambos puntos do igual eato-gora.
Art. 7. 0 El pago del importe á quo asciende este remato se hará por semestres adelantados.
Art. 8.® Pf-ra ser postor se requiere prévio depósito en la Caja Municipal de cien pesos oro, que serán devueltos sin demora alguna a! que no obtenía la adjudicación, reservándose la correspondiente al que ia obtenga basta que haya constituido la fianza definitiva.
Art. 9. 0 La fianza para responder al cumplimiento del contrato, consistirá en un pagaré igual al importe total del remate, otorgado por persona da reconocida responsabilidad á satisfacción de la Corporación.
Art. 10. En igualdad do proposiciones será preferible la que so haga al contado.
Art. 11. El rematador no podrá exijir indemnización ni rebaja alguna por motivos previstos ni imprevistos.
Art. 12. Las proposiciones se harán od pliogo cerrado y papel del sollo 89 con sujeción al modelo adjunto.
Art. 13. Será de cuenta de! rematador el papel de reintegro que se invierta en esto expediento, el valor de los anuncios en la Gaceta oficial y cuantos más gastos so ocasionen en la subasta, no dándose posesión al rematador hasta tanto acredito haberlos satisfecho.
Santo Domingo 22 de Noviembre de 1879.— El Secretario, Antonio García.—Vt9 Bn9—El Presidente, Estrada
Modelo para proposición.
D. N...N...vecino do....enterado do las condi-
de «Lid do gallos,» de este término munioipal co-respondiente al año económico de 1879 á 80, las cuales ha vis‘o publicadas en la Gaceta oficial, Boletín oficial de la Provincia y por cedulones, ofrece con estricta sujeción al pliego do condiciones ya citado, la cantidad do..pesos en oro, acompañando
ol documento eu que acredita haber depositado ia suma do cien posos oro en ia Caja Municipal para presentarse como postor.
Fecha y firma.
Pliego do condiciones á que ha do sujetarse el rematador del arbitrio «Marea do canuajes,» do esto término municipal para el año económico de 1879 á 80.
Artículo 1. 0 Las cuotas que el rematador ha de cobrar en ovo ó su equivalente en billetes del Banco Español, al tipo qu i él abone al Ayuntamiento son al año.
ORO.
Pesos. Cts.
Por	cada carreta de marea.......... 8
»	»	carretón................... 5
»	»	volante particulta’ ó de siquier.......................... 5
»	»	carruaje particular ó do	al-
quiler do dos ó más asientos.... 5 »	»	carretilla ú otro vebíeulo	de
mano.........................   2
Art. 2.° Se exceptúan del pago do la marca do carretas, carros, carretones ú otros vehículos, los que se ocupan en conducir á los puntos do embarque, los frutos de las finca áque dichos vehículo-pertenezcan y quo á su regreso carguen envases ó maquinarla para el exclusivo uso y consumo do las mismas fincas: también quedan exceptuados de pagar la marea, los vehículos que tenga el Ayuntamiento pata las obras públicas.
Art. 3. ® Los carruajes particu'ares ur.a voz marcados pueden penetrar sea de paso ó de viaje en este término municipal.
Art. 4. 0 Los vehículos de carga y de tráfico al pasar d i punto do eu radicación á otro término extraña, pagarán solo la diferencia de mares, si e mayor el t ipo on la segunda y nada si fuese i ;ual ó menor que el que tieno ya satisfecho eu el punto de quo proceda, cuya medida es genera! on todas las jurisdicciones.
Art. 5.® Los licitadores presentarán sus proposiciones on papel del s-\¡o 8. °, eu pliego cerrado amo ol Cuerpo Capitular el dia que se señale para a subasta, no admitiéndose las proposiciones que bajen de doscientos cuarenta pesos en oro quo es el rendimiento mínimun que so les señala á este arbitrio.
Art. 6. 0 El precio á que ascienda el remato so abonará por semestre adelantado.
Art. 7.® El abono lo hará el rematador en oro ó con el equivalente en billetes al tipo quo el Ayuntamiento cobre los demás arbitrios é impuestos municipales.
Art. 8. 0 Para ser postor se requiere el depó-s¡to previo en la Caja Municipal de cincuenta pesos oro ó ciento quince pesos billetes de Banco, ol cual será devuelto á aquellos cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose la correspondiente al que resulto rematador basta quo baya puesto la fianza definitiva.
Art. 9. ® La fianza definitiva para responder cumplimiento del contrato, sorá un pagaré igual importe total del remate otorgado por persona do reconocida responsabilidad á satisfacción de la Corporación.
Art. 10. En igualdad de proposiciones será preferible la quo ofrezca el pago a! contado.
Art. 11. El rematador dará los recibos coa toda claridad y necesaria especificación para evitar dudas y reclamaciones en los cobros que se hagan.
Arí. 12. Ei Ayuntamiento no responde do loe perjuicios qua pueda sufrir el rematador de esto arbitrio á no ser que esté en Es facultades y atribuciones de la Corporación el evitarlo si ella no se perjudica.
Art. 13. Será do cuenta dol 1 ematador el reintegro del papel fe'lado que se invierta en este expediento, los costos de los anuncios en la Gaceta oficial y cuanto más ocasiono este remate, no dándose posesión de él hasta quo acredito haberlos satis-feclr .
Santo D mingo 22 de Noviembre de 1879.— El Secretario, Antonio García.—Vt?Bn9—El Presidente, Estrada.
Modo'o para proposición. D. N...N.. vecino de......enterado
de
las condiciones, según ias cuales se ha do rematar el avb -trio de «Marca de carruajes,» de este término municipal, correspondiente al año económico de 1879 á 1880, condiciones que be visto publicadas en la Gaceta oficial, Boletín oficial déla Provincia y poi cedulones en la localidad, ofrece con estricta sujeción al pliego de condiciones, la cantidad de..
pesos en oro, aermpañando el documento en que
consta quo ha depositado......en la Deportaría
do los fondos municipales para presentarse como poste r.
Fecha y firma.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio de
los productos del «Corral de Concejo» de este
Término Municipal durante el año económico
do 1879 á 80.
Artículo 19 Serádo cuenta del rematador formar un comí en uno de los extremos do la población para encerrar en él los animales que se presenten por los funcionarios públicos, poniendo on la portada do dicho corral una muestra que diga «Corral de Concejo.
Art. 29 Seiá también obligación dol rematador alimentar'os animales, pastorearlos si fuese necesario y curarlos cuando estuviesen enfermos; no pudiendo hacer uso de ellos en ningún oaso ni con ningún pretesto y si sucediese so lo cobrará una multa de 25 ¡.esos quo satisfará en el papel Municipal correspondiente quedando responsable á los perjuicios.
x\rt. 39 Además de estas obligaciones queda enteramente sujeto ei remat ador á las que marca el Reglamento del Ramo de 19 de Octubre do 1842 y á las demás disposiciones suporiores sobre este arbitrio.
Art. 49 Por cada animal que se conduzca al Corral de Concejo, cobrará el rematador 26 reales fuertes en oro ó su equivalente en billetes del Banco al tipo que el Municipio c .bie sus demás arbitrios é impuesto?, quedando obligado el rematador á satisfacer al Jurz ó Ministro aprehensor la cuota que determina ol Reglamento del Ramo.
Art. 59 ElrematadordcdCorraldeConcejoadmi-tirá en él todos los animales quo se manden depositar judicialmente, cobrando solamente por manutención lo que marea el Reglamento ántos citado.
A> t. 6? So señala á este arbitrio ol rendimiento anual do 78 posos oro ó eu equivalente en billetes del Banco al tipo quo acuerde la.Corporacion, siendo esta cantidad el mínimun para las proposiciones que se bagan, ias quo se presentarán en pliego cerrado.
Art. 79 Ei pago del importo á que asciendo el remate so hará per semestres adelantados.
Art. 89 Para sor postor se requiero el depósito previo en la Caja Municipal de 25 peso3 on oro que se devolverán á los quo no.obtengan el remate y se conservará en Caja ol del quo lo obtenga basta que preste ia fianza definitiva.
A"t. 99 La fianza para responder al cumplimiento del contrato consistirá on uu pagaré igual alimpoi-te total del remate, otorgado por persona do reconocida responsabilidad á satisfacion do la Corporación.
Art. 10. En igualdad do proposiciones será preferible la quo se baga al contado.
A?t. 11. Las proposiciones se harán on papel del sallo octavo y on pliego cerrado cerrado eon arreglo al modelo quo se acompaña.
Art. 12. El rematador r.o podrá exigir rebaja ni indemnización por ningún concepto ni motivo aunque sea imprevisto.
Art. 13. El rematador queda obligado á reintegrar
á pagar el importe de los anuncios en la Gaceta ofi. oial y Boletín oficial do la Provincia,,y loau» más costos que se originen para el remate, no debiendo ponerse en posesión de ó! hasta que acrodite haberlos satisfecho.
£anto D'mingo 22 de Noviembre do 1879.—El Secrotario, Antonio García.—V9 D9—El Presidente, Estrada.
Modelo para proposición.
D. N...N...vecino de.....enterado de las condi-
ciones según las cuales se lia de rematar el rbitrio «.,Jroductos del Corral de Concejo» de este Término Municipal correspondiente al año económico d 1879 al 80, las cuales ha visto publicadas en la Gaceta oficial y en el Bol Tin oficial de ia Provincia, ofrece con ectricta sujeción al pb’ego de condiciones la cantidad do..pesos en oro,acompañando ei documen-
to en que consta haber entregad > en la Depositaría de los fondos Municipales la cantidad de 25 pesos on oro, para presentarse como postor.
Fecha.........firma.
cionosi según las cuales se ha de rematar el arbitrio I«1 PM»«1 sellado que so invierta en este expediente
PiiegoMo oondioiones para ol remate del arbitrio de «Vendedores ambulantes» eu e«te Té mi *o Municipal durante el año económico de 1879 » 1380.
Artículo 1q Este arbitrio consiste o i5 s s oro anuales cobraderos por semestres adelsnt -d « « los vendedores de á pió:—20 pesos oro al año é guai condición para su pago que el anterior á ¡os vendedores de á caballo;—50 pesob oro anuales cobradero? por semestres adelantados ó los de roridenei » fija •••« este Término y por trimestres á los transeúntes que so dediquen á la venta de prendas finas en ambulancia:—Y 30 posos oro anuales á ¡os vendedores de billetes do la Real Lotería, exioiióndoso do esto pago á los inútiles ó sexagenarios.
Art. 29 Quedan exceptuados dol p3go do este arbitrio los propietarios de fincas rústicas que poi sí ó por medio de sus dependentes ó criados, vendan pollos, hueves, viandas y demás producto? de sus fincas; pero Í03 vendedores están on Ja obligación de abonar el derecho señalado.
Art. 3y Se señala á este arbitrio el rendimien-to de 130 pesos oro anuales ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Rabana al tipo que el Ayuntamiento cobre los demás arbitrios é impuestos Municipales, cuya cantidad será el mínimum para las proposiciones.
Art, 4y El pago de la cautidad á que ascienda el remate se liará por semestros adelantados.
Art. 5<? El rematador podrá cobrar este arbitrio por trimestres y semestres adelantados ood sujeción al artículo lo, dando siempre al interesado r telón claro y especificando ol concepto por quo hace el cobro.
Al t. 69 Para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja Municipal de 25 pesos oro, cuyo depósito se devolverá á ios que no obtengan la adjudicación, reservándose la cantidad del quo la obtenga hasta que haya puesto la fianza definitiva.
Art. 79 La fianza para responder al cumplimiento del contrato consistirá en un paginé igual al importe total del remate, otorgado por persona de reconocida responsabilidad á satisfacion de la Corporación.
Art 80 En igualdad do proposiciones será preferible la que lo haga al contado.
Ari.. 9o El rematador no podrá exijir indemnización ni rebajo-por ningún concepto ni motivo previsto ni imprevisto.
Art. 10. Las proposiciones se harán en papel del sello octavo y en pliego cerrado con arreglo al modelo a junto.
Art. 11. S^rá do cuenta del romatftdor el reintegro del papel sellado que se use en esto expediente y ei pago de los anuncios y demás costo? que se originen en esteex; odíente y no se pondrá en posesión iel remate sin que acredite haber satisfecho éstos.
Sunto Domingo 22 do Noviembre de 1879.—El Secretario, Antonio Garda.—Yo B9.— El Presidente, Estrada.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N.... vecino de....enterado de las con-
diciones según las cuales se ha de rematar el arbitrio do «Vendedores ambulantes» de esto Término Municipal correspondiente al año ooonónreo de 1879 á 1880, condiciones que ha visto publicadas on ¡a Ga-oeta de la Habana, Boletin Oficial de la Provincia y cedulones, ofrece eon estricta sujeción al pliego de
ellas, la cantidad do..pesos orí ore, acompañando
el documento quo acredite habar depositado la cantidad de 25 pesos oroon la caja Municipal, para presentarse como postor.
Fecha y firma.
Ayuntamiento dé 'Managua
Acordado por ia Corporación sacar á pública licitación la [daza de Recaudador do! mismo por lo tocante a los años económicos do 1879 á 80 y 80 á 81, bajo las condiciones que so puelic-m á continuación, el Sr. Alcalde Presidente se ha servido d¡?| 0-ner so anuncio al público, á fin de que los qut aspiren á desempeñarla presenten sus proposiciones <• >n sujeción al citado pliego do condicione? el dia 19 do Diciembre próximo, en que tendrá lugar el remate.
Pliego de condiciones á quo ha de sujetarse el Recaudador de contribuciones de osle Ayuntamiento durante los dos años económioos de 1879
á 1880 y signantes.
I.	B Estará á cargo do este funcionario la recaudación de todos los ingresos dol Ayuntamiento, contenidos en el presupuesto de cada uno do los ejercicios referidos, así como los atrasos do años anteriores.
2.33	Es de todo punto indispensable que el aspirado rouna las condiciones siguientes:
19 No o?tar procesado criminalmente y ser do buena conducta.
29 No tener rcsponsibiüdad pendiente con la Hacienda pública, ni con otro Ayuntamiento.
3g. Sor mayor do veinte y cinco años y estar en ol plono goce de sus dorcebcs civiles. Estas circunstancias se harón constar en la forma loga!.
3.33	Las proposioi« ne? deberán ser acompañadas dol documento que acredito haber hecho entrega en la Depositaría Municipal de la suma de cien pesos oro, sin cuyo requisito no seiá admitida. Est..s documentos serán devueltos á los aspirantoa terminada la subasta, reservándose solamente lr-s pertenecientes al que resulto adjudicatario, que le sortn entregados cuando baya prestado la fianza de quo habla la condición quinta de esto pliego.
4.33	El Recaudador disfrutará como premio do cobranza do lss cantidades que haga efectiva? el dos y medio por ciento do las mismas, cuyo importo será librado por fin de cada mes previa cuenta examinada por Contaduría.
5.33	El Recaudador prestará una fianza do mi! ochocientos peses oro, ó el doble de esta suma, si la verificare en fincas rústicas y urbanas bajo' escritura hipotecaria á satisfacion del Ayuntamiento.
6.33, El Recaudador no podrá exigir so le dé pooesion del destino, hasta que baya hecho efectiva la fianza en la forma de que habla la anterior condición.
7.33	Si el que resultase romatador no hubiese prestado la fianza, en cualquiera de las formas prescritas dentro do un término prudencial quo arorda-rá e! Ayuntamiento, después de habérselo notificado su nombramiento, perderá concluido aquel término el depósito y so procederá á nueva convocatoria, sin quo tenga derecho á indemniz eion.
8. a La fianza do que trata la condición 5.35 do este pliego no será devuelta al rematador rnién-tras no se haya hecho la glosa definitiva de sus cuentas por quien corresponda según la Ley.
9.33	Unicamente en caso do onfermedad justificada se admitirá al Recaudador la dolcgacion de sus funoiones, y la persona que lo sustituya habrá do ser á satisfacción del Ayuntamiento.
10 El Rjcaudador además de ejercer la3 l'un-eiones de pagador del Ayuntamiento contrao las obligaciones que determina la Instrucción do 10 de Julio do 1856.
II.	La contabilidad será llevada poro! Recaudador en la forma dispuesta en la actualidad ó que en lo adelante so dispusiere por la Superioridad, siendo do su cargo los eostOB de escritorio qu® aquella