roleiS»0 Corredores y afolarlos ce-1 nerelale« do ia ifabnnu.
CAMBIOS.
Espaf1“..................
Inglaterra................
Franela...................
Alemania..................
jj¡gt»íloe Uniti08.——
rtmdel cufio español........... 133¿ á 134 P. a las 2}
Descuento mercantil........	-./6 -á 8-B-S anual
.— Nominal.
. 18 a 18J P. 60 dlv. / 4 a 4J P. 60 djv. ' t a 5 P. 3 d(V.
| 1 a 2 P. 60 d[v. / 7¿ á 8 P. 60d[v. • \ 8} a 8f P. 3 C|V.
10 a 12 id. ore.
ACCIONES.
Se lian vendido 100 acciones del ferro-carril de Cárdenas y Jácaro á 88 p.g P. contado billetes del Banco, cotizadas por el auxiliar de corredor IX A. Angelet y Rojas v 24 mas cotizadas por el Idem D. F. Fernandez en ¿st/forma, 14 a 89 y 10 á 90 p.g de P. contado y contra billetes del Banco,
SRES. CORREDORES DE SFMANADE CAMBIOS Y ACCIONES.
p. Ventura Hernández.
D. Antonio H. Bermudez. auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Morueto.
p. Calixto Rodríguez, auxiliar de corredor.
Habana 27 de Octubre do 1879.— El Síndico interino, ¡í. Ñuñez.
Primera Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Queda sin efecto la célula do vecindad de cábela ds familia número 358, expedida el dia 24 do Fe broro do 1877 por la inspección de Nuevitas, á favor de D. JuBn López Oozano, natural de Córdova, soltero, de 31 ellos do odad, labrador, por haber sufrido extravío.
Haoana 6 de Octubre do 1879. -José do Cárdenas.
Queda sin valor la cédula do comensal número 2677 expodida en 21 de Junio del año do 1878 por la inspección del 4? distrito á favor de D. Joaquin feroz Aíarin, natural do Sancti-Spíritus, dependiente, de 21 año», con domicilio á la calle do San Nicolás número 5, por haberso extraviado.
Habana 19 de Agosto de 1879.—José do Cárdenas.
CUARTA SECCION.
osMumJ&.X ssb mxsMOR
Administración Económica de la Provincia de Santiago de Cuba.
CONSUMO DE GANADO.
Debiendo tener lugar el dia diez de Noviembre próximo á las doce en punto de su mañana el remate del consumo de ganado de la jurisdicción municipal de Jiguaní, bajo el tipo de doscientos setenta y siete pesos setenta centavos oro por cada uno de los dos años en que se subasta, se hace público para que las personas que deseen tomar parte en la indicada subasta preaen-ten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes:
la La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hora en la Administración Económica de esta Provincia y en la Colecturía de Rentas de Remedios, ante las Juntas compuestas en esta Provincia del Sr. Jefe Económico Contador, Oficial Letrado y del Oficial del Negociado, que actuará como Secretario, y en la Colecturía de Rentas de Remedios se compondrá la misma del Colector, Contador y Promotor Fiscal.
2$ El contrato se hará por dos años que se contarán desde el dia que obtenga su aprobación el remate prèvia la garantía que determina la condición 13?
3» No se admitirá proposición que no se ajuste al modelo que se acompaña, debiendo igualar ó exceder al tipo señalado en el anuncio, con el cual se acompañará la carta de pago del depósito que se expresa en la condición 6$
4$ Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda
6¡> Pueden hacerse proposiciones por pliegos separados á uno ó más distritos municipales expresando en los sobres cuales sean.
6$ Para la presentación de las proposiciones es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad y caria de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el importe de un trimestre del tipo anual por el que el arbitrio se saca á pública subasta. Este depósito se liará precisamente en metálico.
7? Las proposiciones so harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando eu letra la cantidad quo se ofrezca para obtener la adjudicación.
8$ Los pliegos pueden presentarse indistintamente en esta Administración Económica ó en la Colecturía de Rentas de Remedios, desde el dia que se publique el primer anuncio eu la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia basta la hora en que se abra la subasta.
9$ Llegado el día y hora designado para la subasta se reunirán en las dependencias respectivamente correspondientes, las Juntas que expresa la condición primera y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones numerándolos por orden de su entrega y se darán á los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán más pliegos de condiciones, después de lo que se abrirán y leerán los pliegos por su orden y si resultaren algunos iguales entre sí, podrán mejorarse los efectos por sus autores con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
10.	La Junta declarará en el acto cual délas proposiciones leídas es la más ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remate no se considerará tal basta que no obtenga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Ci-vi* de esta Provincia.
13.	El rematador entrará en el ejercicio de sus »unciones tan luego como sea aprobado el remate por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia.
14.	El nuevo rematador completará dentro del plazo de quince dias, á contar desde el eu que tome poción del remate por via de fianza, el trimestre prèviamente depositado con la diferencia que resulta en el tipo de la subasta y precio obtenido en el remate. Si trascurrido el expresado plazo no hubiese solicitado la constitución de la fianza, se tendrá por anulado el remate con pérdida de la cantidad depositada y de lo recaudado por cuenta del arbitrio que el nuevo remador deberá haber enterado el primer dia hábil de cada semana.
. 15. El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del «mate en lugar y grado de la Hacienda adquieren el derecho de cobrar en jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: tres pesos cincuenta centavos €l1 metálico por cada res mayor, como bueyes, va-cns, toros y terneros, que se maten para el abasto; un Pcao por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
17.	Se exceptúan del pago de los derechos determinados en la condición anterior, las reses mayores que se maten con licencia del Gobierno eu las casas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimien-v8’ con tal que sea sólo para el consumo <je sus mora-
ores. No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y ~°legios de educación. En el caso probado de que se destine al expendio público alguna de las reses comprendidas en los casos señalados en la primera parte nc esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento abonará *1 rematador el derecho correspondiente y además sa-mfará en papel equivalente la multa de treinta pesos P°r la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo a carne en pena de comiso, cuyo importe en venta ingresará en arcas del Tesoro.
.	18. Las carnes que se beneficien en una jurisdic-
ción municipal no podrán introducirse en otra para su expendio sin conocimiento- del rematador del arbitrio
en el punto de la introducción, bajo las penas marcadas en el artículo próximo anterior; bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo en el punto que más les acomode, aun cuando sea de estraña jurisdicción.
19.	Si el rematador faltase á aíguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma además de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Administración Económica de la Provincia resolverá por la via gubernativa, las cuestiones que con este motivo se susciten, y en caso de agravio podrán los rematadores acudir en queja al Excmo. Sr. Director General de Hacienda.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir
el contrato, ni á pedir indemnizaciones sino en el caso que se redujesen los derechos que se detallan en la condición 17$	•
22.	El Rematador se compromete á participar verbalmente ó por escrito á esta Administración Económica y á la Colecturía de Rentas de Remedios, la terminación de este arriendo, con tres meses de anticipa cion, bajo la pena de la vuelta de una cantidad igual al precio del remate, durante el tiempo que hubiese diferido el aviso.
23.	Si terminado el arriendo no se hubiere subastado de nuevo este servicio ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego por un plazo que no excederá de tres meses.
24.	^ Es obligación de las autoridades civiles y económicas, protegerá los rematadores eu la justa percepción del impuesto; pero no loes ménos la dé amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
25.	Todos los gastos que se originen en la subasta incluso los anuncios en la Gaceta de la Habana, y en el Boletín Oficial de esta Provincia, escritura y demás, hasta que sedé posesión del servicio al rematante,serán de cuenta de éste, y habrá de presentar un testimonio por duplicado de la escritura en esta Administración Económica para que obre los efectos correspondientes.
Cuba 11 de Octubre de 1879.—El Jefe Económico, Miguel Norella.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D................vecino de.................calle
de......... -no.......enterado del anuncio y condi-
ciones que se han publicado en la Gaceta de la Habana, fecha............y en el Boletín Oficial de la Provincia de Santiago de Cuba, de fecha...........para su-
bastar por dos años el i mpuesto extraordinario sobre el consumo de ganados de la jurisdicción municipal de Jiguaní, ofrece por dicho servicio la cantidad de......
pesos en oro cada año, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma
Se escribirá en el sobre del pliego «Contiene proposiciones para el impuesto del consumo de ganado de la jurisdicción municipal de Jiguaní.
E8BI
ante la Junta de Administración; en inteligencia de quo no se admitirá proposición alguna que bajo de la cantidad de mil seiscientos posos que se fija como tipo de remate, y de que sólo en caso de presentarse dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de 15 minutos entre los postores.
Y para quo tenga efecto la publicación dispuesta por su Sría , firmo la presente en Baraooa 15 de Octubre de 1879.- -Baldomero Rabio, Secrotario.
Yéase el pliego de condiciones publicado Boletin oficial del dia 30 de Julio último.
en ol
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio. Secretaría.
Hallándose vacante la plaza do Médioo Municipal de este distrito, el Ayuntamiento ha acordado llamar aspii antes por el término de 30 dias á contar desde la feo ‘a. Por consiguiente los Sres. Profesores de Medicina y Cirujía quo aspiren á obtenerla, presentarán sus solicitudej dentro de dicho plazo en esta Secreta:ía; en la inteligencia de que el sueldo anual asignado es el de setecientos cincuenta pesos oro, y las obligaciones y deberes del Profesor, las quo establecen el Decreto y Circular superiores de 24 do Agosto y 31 do Octubte de 1871, que se hallan de manifiesto en la expresada Secretaría.
Pinar del Rio Octubre 20 de 1879.—Ruperto Astrain.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Aprobado por el Gobierno General de la Isla con fecha 11 de Setiembre último el arbitrio de «Lid de galios,» el Sr. Presidente de la Ilustre Corporación de conformidad con lo acordado en cabildo ordinario del dia de ayor, se ha servido disponer eu Decreto do hoy, la publicación del pliego de condiciones y modolo do proposiciones que han de servir para la subasta do dicho arbitrio, señalando para el acto, el Sábado 15 dol mes próximo de Noviembre á las siete de la noche en la Sala Consistorial y ante la Junta do administración.
Y para que tenga efecto la publicaoion dispuesta por su Sría., firmo 11> presento on Baracoa á 15 de Octubro de 1879.—Baldomero Rubio, Secretario.
Pliego de condiciones para rematar el arbitrio de
«Lid de gallos.»
Artículo 19 Esto arbitrio consiste en veinte centavos do peso, metálico quo so cobrará de entrada al loca1, un peso en metálico por cada polea, que abonará el dueño del gallo que lo gano y cincuenta cts. en metálico por el derecho dol patio.
Art. 29 Existiendo en esta jurisdicción tros vallas autorizadas, que son: la de la cabecera, la del partido do «Duaba» y la del «Jamal,» sobra ellas girará el remate general ó paroial, siendo el tipo de cada una, trescientos pesos y doscieutos pesos en metálico respectivamente, por cuya cantidad se recibirán proposiciones por todas ó por cada una.
Art. 39 El remato se hará por todo ol año económico de 1879 á 80, á favor del que ofrezca mayores ventajas á los fondos Munio'pales.
Art. 49 El rematador abonará por mensualidades adelantadas proporcionalmente el valoren que queda fijado ol romato y prestará fianza á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento salvo que entregase en la Caja ti do todas las mensualidades,
Art. 59 El rematador por todas podrá subarrendar de su cuenta las dosignadas que tuviere por conveniente, pero con sujeción á las condiciones de este pliego y las disposiciones superiores vigentes á que recaiga.
Art. 69 Las proposiciones so harán en pliegos cerrados y no se admitirán si no hace constar que so ha depositado on Mayordomía do prc pios la suma de doscientos pesos en metálico para responder con ellos do la separación del remate después de adjudicado y demás perjuicios quo se originen, ó en otro caso, documento firmado por persona de arraigo que diga responderá á dicho abono, siendo de su cuenta los costos de las publicaciones y reintegro.
Art. 79 El acto de remate tendrá efecto el dia 15 do Noviembre próximo á las siete do la nocho en a Sala Oousistorial ante el Ilustre Ayuntamiento v si no pudiere verificarse por alguna causa, el dia 15 de D ciombro á la indicada hora y lugar.
Art, 89 Las peleas de gallos sólo tendrán lugar los dias feriados como está mandado.
Art. 99 El tipo de la contrata para ol prosen-te año os do setecientos pesos on metálico.
Art. 10. E1 produoto de este arbitrio eu el último quinquenio, ha sido de cuatro mil diez pesos en metálico.
Modelo de proposición.
D. N...N...vocino do....entéralo del pliego do
condiciones publicado en el Boletin oficia! de la Provincia y Gaceta oficial de ia Habana con fecha de ..para ol remato del arbitrio de «Lid de gallos,» so compromete a tomarlo á su cargo por todo el año económico do 1879 á 80, con estricta sujeción á dichas condiciones y requisitos por la cantidad de..
pesos oro.
Fecha y firma del postor.
Aprobado por el Gobierno General de la Isla el restablecimiento del arbitrio «Paostos públicos de consumo de carnes,» y de conformidad con lo acordado por la Ilustre Corporación, el Sr. Alcalde Co rregider Presidente, se ha servido disponer en Decreto de hoy que se publique por medio del Boletin de la Provincia y Gaceta oficial el pliego de condiciones q lo ha de servir para la subasta de dicho arbitrio, señalándose para el acto el Sábado 15 do Noviembre próximo entrante á las siete de la noche
Aprobado por o! Gobierno General do la Isla el restablecimiento del arbitrio do «Marca do carruajes,» y de conformidad con lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento, el Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer en Decreto de hoy, quo se cubi quen por medio del Boletin oficial de la Prov¡nc:a y Gaceta de la Habana el pliego de condiciones que ha de servir para la subasta do dicho arbitrio, señalando para el acto el Sábado 15 de Noviembre próximo entrante á las siete de la noche ante la Junta do administración; en inteligencia de que no se admitirá postura alguna quo baje do la cantidad de ciento cincuenta pesos fijada como tipo del remate, y de quo en el caso do presentarse dos proposiciones iguales so admi .irán pujas á la llana entre los poRores por espacio de 15 minutos.
Y	para que tenga efecto la publicación dispuesta por su Sría., expido la presente en Baracoa á 15 de Octubre de 1879.—Baldomero Rubio, Secretario.
Véaso el pliego de condiciones publicado en o! Boletin oficial dol dia 31 de Julio último.
Aprobado por el Gobierno General do la Isla el restablecimiento del arbitrio de «Puestos públicos do venta do dulces y verduras al por menor,» y do conformidad con lo acordado por la Ilustro Corporación, el Sr. Alcalde Corregidor Presidente, so ha servido disponer en Decreto de hoy, que se publique por medio del Boletin oficial de la Provincia y Gaceta do la Habana ol pliego de condiciones quo ha de servir para la subasta de dicho arbitrio, señalando para el aeto el Sábado 15 de Noviembre próximo entrante á las siete de la noche ante la J un ta de administración; en inteligencia de que no se admitirá postura alguna quo boje de la cantidad de ciento cuatro pesos fijada como tipo del remate, y de que en el caso de presentarse dos proposiciones iguales so admitirán pujas á la llana entre los postores por espacio de 15 minutos.
Y	para que tenga efecto la publicación dispuesta por su Sría, expido la presente en Baracoa á 15 de Octubro de 1879 —Baldomero Rubio, Secretario.
Véase el pliego de condición38 publicado en el Boletin de la Provincia del dia 30 de Julio próximo pasado.
Aprobado por el Gobierno General de la Isla el restablecimiento del arbitrio de «Pro ucto del Rastro ó Matadero,» y de conformidad con lo acordado por la Ilustre Corporación, el Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer en Decreto do hoy, que so publique por medio del Boletin do ia Provincia y Gacota oficial do la Habana el pliego de condiciones que ha de servir para la subasta de dicho arbitrio, señalando para el acto el Sábado 15 do Noviembre próximo ontrante á las siete de la noche ante la Junta de administración; en inleligen-«!¡a de que no 60 admitirá postura alguna que baje de la oantidad de doscientos diez pesos fijada como tipo dol remate, y de que eu el caso de presentarse dos proposiciones iguales so admitirán pujas á la llana entre los postores por espacio de 15 minutos.
Y para quo tenga efecto la publicación dispuesta por su Sría., expido la presente en Baracoa á 15 de Octubre de 1879.—Baldomero Rubio, Secretario.
Véase el pliego de condiciones publicado en el Boletín de la Provincia del dia 19 de Agosto último.
Ayuntamiento de Ceja de Pablo.
Secretaría.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación en este término del arbitrio «Arrias á flete,» esta Corporación ha acordado se saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones quo se Italia de manifiesto en osta Secretaría de mi cargo, señalando el dia 31 del corriente mos para quo tenga lugar dicho acto ante una Comisión del Ayuntamiento á las 12 del dia en la Casa Consistorial. Y con el fin de quo haya la mayor concurrencia do licitadores extiendo la presente boleta para su inserción on la Gaceta oficial do la Habana.
Corralillo Octubre 12 de 1879.—Eugenio de Miranda.— Vi? Bn?—El Alcalde Presidente, M. Baez.
Aprobada por ol Excmo. Sr. Gobernador General la creación en este término del arbitrio «Corral de Concejo,» esta Oorporacion ha acordado se saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Socretaría de mi cargo, señalando el dia 31 dei corriente mes para qua tonga lugar dicho acto ante una Comisión del Ayuntamiento á las 12 del dia on la Casa Consistorial. Y con el fin do que baya la mayor concurrencia posible de licitadores extiendo la presentí boleta para su inserción en la Gacela oficial de la Habana.
Corralillo Octubre 12 de 1879.—Eugenio de Miranda.—Vi? Bn9—El Alcalde Presidente, M. Baez.
Aprobada por el Excmo. Sr. Goborcador Gone-ral la creación on este término del arbitrio «Marca do carretas,» esta Corporaciou ha acordado se saquo á pública subasta con sujeción al pliego do condiciones quo se halla do manifiesto en osta Secretaría de mi cargo, señalando el dia 31 del corriente mes para que tenga lugar dicho acto, ante una Comisión del Ayuntamiento á las 12 del dia en la Casa Consistorial. Y con el fin da que baya la mayor concurrencia posiblo de Imitadores extiendo la presento boleta para su inserción en la Gaceta do la Habana.
Corralillo Octubre 12 de 1879.—Eugenio de Miranda.—Vtp Bn9— El Alcalde Presidente, M. Baez.
Aprobada por ol Excmo. Sr. Gobernador Geno-ralla creación en este término del arbitrio «Matadero,» esta Corporación ha acordado se saque a pública subasta con sujeción al pliego de condiciones que se baila de manifiesto en esta Secretaria de mi cargo, señalando el día treinta y uno del corriente mes para que tenga lugar dicho acto ante una Co misión del Ayuntamiento á las doce del dia en la Casa Consistorial. Y con el fin de que haya la mayor concurrencia posible do licitadores extiendo la presente boleta para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.
Conalillo 12 de Octubre de 1879.—El Societario, Eugenio do Miranda.—Vto. Bao.—El Presidente, M. Baez.
Ayuntamiento del Guayabal.
Anuncio.
En sesión celebrada por este Ayuntamiento el dia tres dol qno rige, se ac rdó sacar á remato la plaza de Mayordomo de Propios con la denominación do «Recaudador Municipal» de esto término, por el actual año económico, con arreglo si pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta y Boletin oficial de la Provincia, expido la presonte, en el Caí mito dol Guayabal á 11 do Octubre do 1879—Vto Bti9—El Presidente interino, Regino José de León.— El Secretario interino, Bartolomé Sariol.
Mayordomia de Propios.—Pliego de condiciones quo ha de servir para el remato de la plaza de Mayordomo de Propios con la denominación de «Recaudador Municipal», srgnn lo acordado por el Cons'storio on tres del quo cursa, con arreglo á las siguientes bases.
Primera. La asignación quo devengará ol rematador sobu» la contribución quo recuude, será el
dos y medio por ciento en oro ó su equivalente en papel, al tipo que el Municipio verifique sus cobranzas.
Segunda. Es obligación del rematador ir entregando parcialmente al depositario de los fondos las cantidados que vaya recaudando, y en el último Cabildo de cada mes, presentará un estado que de muestre la existencia de los recibos quo pendientes de cobro conserve en su poder.
Ternera. Los interesados á la expresada plaza, depositarán con antela"ion en caja y en metálico, ei tanto á que asoienda el diez por ciento de la contribución quo ha do recaudarse; «le cuyo particular so le instruirá en Secretaría», ó en contrario oaso, fianza hipotecaria sobre finca rústica ubicada en el término, á sutisfaoion del Consistorio.
Cuarta. Las solicitudes se harán on papel del sello 89 y en pliego cerrado, dirigidas y entregadas a! Sr. Alcalde Presidente dos dias ántes del siete de Noviembre próximo que os el señalado para el remate eli la Sala Capitular y a las doce de su mañana.
Qiinta. No se hará postura quo exceda del tanto por ciento consignado en el artículo primreo; y si hubiese dos ó más proposiciones ¡guales so admitirán pujas verbales por cinco minutos, adjudicándosele la plaza a! que más ventajas ofrezca.
Sexta. Los gastos de anuncios ó impresos que origino la recaudación, serán de cuenta y cargo del rematador; á cuyo efecto depositará oportunamente en caja, cincuenta posos en billetes de Banco.
Caimito del Guayabal 11 de Octubre do 1879. — Vi? Ba?—El Presidente interino, Regino J. de León. —El Secretario interino, Bartolomé Sariol.
Modelo de proposición.
D. N_____N.....vecino de......hacendado ó del
comercio, entorado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletin oficial de los dias tal y tal, para el remate do la plaza de Mayordomo de Propios, con ia denominación de «Recaudador Municipal» do eso término, ofreco servirla por la suma
de.... y en garantía acompaña constaucia de haber
llenado el requisito consignado en el artíoulo 3q del citado pliego de condiciones á las quo so ciñe estrictamente.
Fecha y firma.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
D. Ramón Freire de Andrade, Alférez de Navio retirado do la Armada y Ayudante de Marina del Distrito de Regla.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para qno en el improrogable término de 15 dias se presenten en esta Ayudantía do mi cargo, sita en la cilio Real núm. 18, los ind -viduos qno puedan dar noticias de la muerte violenta ocurrida el 12 de Agosto del corriente año, en un individuo al parecer filipino y que se encontró flotando cerca de los almaceues de Hacendados; en la seguridad de que si así lo hicieren prestarán un buen servicio á la recta administración de justicia.
Regla 2 de Octubre de 1879.—llaman Freire de Andrade.—Por su mandato, Tomás García.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en improrogable término do 15 dias so presente en esta A/udantía de mi cargo, cita on la calle Real núm. 18, D. Vicente Ferrer, cuyas generales y domicilio se ignoran, veedor que fue nombrado por et Juzgado de 1? instancia de Jesús María, de la goleta costera «Telégrafo,» de Baracoa, para quo preste doclaracion en causa criminal que instruyo por robo á bordo de dicha goleta; y con objeto de que llegue a su co-.ocimiento, se hace publicar por 15 dias consecutivos eu el Diario de la Marina y Gacota oficia1.
Regla 2 de Octubre ds 1879.—Ramón Freire de Andrade.—Por su mandato, Tomás García.
Por esta m! primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á todas las personas que puedan tenor noticias de las causas que pudieran motivar la muerte de un individuo blanco quo apareció flotando debajo de los muelles de los almaoenes de Regla el dia 17 de Agosto del corriente año para que en el improrogable término de 15 dias se presenten en esta Ayudantía do mi cargo, sita en la calle Real núm. 18, con objeto de deponer lo quo sepan; bien entendido queso les oirá y administrará recta y cumplida justicia.
Regla Octubre 2 de 1879.—Ramón Freve de Andrade.—Por su mandato, Tomás García.
QUINTA SECCION.
¿i. UTOS.
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
En virtud del presente y por consecuencia de los autos del concufso de D. Pedro Armenteros del Castillo, se hace saber á todos sus acreedores que para el dia veinte y uno de Noviembre próximo á las once de la mañana, se ha señalado la primera junta general con el fin de nombrar losSíndicos que dispone el artículo quinientos treinta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y cuyo acto deberá celebrarse en la casa calle de los Oficios esquina á Luz, con advertencia de que solo se admitirán aquellos acreedores que hayan presentado los títulos de sus créditos ó que los presenten eu el acto, en el cual también se reserva el concursado presentar proposiciones de convenio.—Habana 22 de Octubre de 1879. Gareia Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	A 24
2ZBZCS03.
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito ¡Sur de esta ciudad y Decano de ios do la misma y su jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber á todos ios que por cualquier concepto temían que entr egar alguna cantidad á D. Eloy Navia y Arocha, lo verifiquen en poder del Escribano Ldo. D. Juan A. Betancourc, apercibidos de doble paga. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos porD. Eugenio Coffigni, contra dicho D. Eloy Navia y Arocha eu cobro de cantidad de pesos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el resente.—Matanzas y Octubre veinte y dos de 1879.— leverino Prieto.—Ldo. Juan A. Betancourt.
E 29
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal, segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Torres, de condición libre, natural de Africa, de seteuta y cuatro años, casado y calesero,- para que comparezca en e3te Juzgado sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco el dia treinta y uno del corriente a las once de ia mañana á celebrar el juicio de faltas sesruido contra el pardo Evaristo Marti y Mantilla por lesiones al referido moreno; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los Estrados del Juzgado par» notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana, Octubre 25 de 1879. —Leopoldo de Irizar.—Por mandato de su señoría, Joaquín Royé. Secretario.	E O 29
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal, segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Fernando Herrería y Fontagüs, natural de Santander, de quince años de edad, soltero y vecino que tué de Cármen número cuarenta y cinco, rt D. Antonio Campo y García, natural de Asturias, soltero, de diez y siete años, y dependiente y áD. Raymundo Rascón, de la misma naturalidad que aquel, de veintidós años, y soltero, para que comparezcan en este Juzgado sito en ia calle de Compostela número cincuenta y cinco, el día treinta y uno del corriente á las once de la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra aquellos por lesiones á estos; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes los Estrados del Juzgado (tara notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana, Octubre 17 de 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandato de su señoría, Joaquiu Rayé. Secretario.	E O 29
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa.
Por el presento cita, llama y emplaza á D. Miguel Ronquillo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel pública i descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. José Chenlque, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 'incurso en las penas de la ley y por bastantes ios Estrados del Juzzado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines, Octubre 25 de 1879.—Alejandro Lau-
sa»
reí.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente fecha ut supra.—Ldo. Juan Bautista Diaz. E O 29 D. José Gregorio Ledou, Caballero do la Real y distinguida Orden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Fernandez Ruiz, natural de Santa Clara, vecino del mismo, casado, labrador y de veinticuatro años, para que dentro do nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio, robo y leslonee, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y'por bastantes los Estrados del Juzgado cen quieu se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco, Octubre 23 de 1879.--José G. Ledou.—Por mandato de su señoría, Rafael Asmar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Jaruco fecha la misma.—Rafael Aginar.
E O 29
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, ¡lamo y emplazo á D. Indalecio Ruiz, cuyas generales so ignoran, para que en el término de nueve días contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por falsificación de monedas. Seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Guanabacoa Octubre 23 ■'« 1879.—José M. Larrazabal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galindo.—Y para su publicación por la Gaceta expido la presente.—Ldo. Galindo. E O 29 Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Onofre Regajo, natural y vecino de esta villa, soltero, hijo deD. José y de D? Car Iota Valdes, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por robo de aves á D. Felipe Bedia, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó, se le declarará rebelde'y contumáz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Octubre 23 de 1879.—José M. Larrazabal.—Por mandado de su señoría. Ldo. Pedro A. Galindo.—Y para su publicación por la Gaceta, expido la presente, fecha ut supra.—Ldo. Pedro A. Galindo.	E O 29
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de adicto cito, llamo y emplazo al moreno Félix Herrera ó sea Hermenegildo Montoto, natural de Guanabacoa, soltero, cocinero, de diez y ocho á veintiocho años, para que en el término líe nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad ¡í descargarse de la culpa que le resulta en la causa q.ie se le sigue por hurto de dinero y prendas á D. Miguel Gis-pert, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se íe declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 22 de Octubre de 1879.—■ Juan Jiménez.—Por mandato de su señoría, Gaspar Barona.	E O 29
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Maria Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julio Sánchez Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados de la fecha, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que fe resulta en la causa que le sigo por fal-iflcaeion y estafa, cierto que de hacerlo así le a iministraré justicia, y de nó le declararé rebelde y contumáz incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado.— Habana Octubre 20 1879.—Ldo. Mariano de Quesada. Por su mandado, Antonio González.	E O 28
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez do primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Vicente Rodríguez Diaz, de diez y nueve años y dependiente, para que dentro de nueve dias contados do la fecha, se presente en la Seal Cárcel á descargarse da la culpa que le resulta en la causa quo le sigo por hurto, cierto que de hacerlo así le administraré justicia, y denó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana Octubre 20 de 1879.—Mariano de Quesada. —Por su mandado, Antonio González.	E O 28
Ldo. I>. Mariano de Quesada y Correa Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Maria.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I>. Juan Riras Pelaez, natural de Asturias, soltero, de treinta y tres años y dependiente, para que dentro de nueve dias contados de la fecha, se presente en ia Real cárcel á descargarse ile la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones, cierto que de hacerlo así lo administraré justicia y denó le declararé rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Octubre 20 de 1879.— Mariano de Quesada.—Por su mandado y por D. Juan Andreu, Pedro Rodríguez Perez.	E O 28
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia, de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Luis Zequeira, cuyas generales se ignoran, vecino del términomunicipal de Bahía-Honda, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa á D. José María Querejeta, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lsy. Que así lo tengo dispuesto.—Gua-najayOctubre 23 de 1879.—Francisco.Noval Marti.— Por mandado de su señoría, Antonio Perez.
E O 23
Don Eduardo Gareia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Rodríguez Agrá/., natural de Asturias, soltero, cociuero y como de treinta años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública do esta ciudad á descargar • se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de dinero y prendas á D? Mari», del Pino Montes de Oca, cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará ju llera y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Octubre 5 de 1879. —García Agüero.—Francisco de Castro.
E O 24
Don Arturo Ber.itez, Juez de primera instancia de estB villa de San Antonio Abad de los Baños y su Jurisdicción.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino D. Nicolás Compostizo, que acaeció en seis de Julio del corriente año en el cuartón Capellanías, partido de Ceiba del Agua, de donde era vecino, natural del pueblo de Raballo, Junta de Cudella, provincia de Santander, para que dentro del término (le veinte dias contados desde esta fecha, comparezcan en este Juzgado á deducir el que les asista, apercibido el que no lo hiciere de pararle el perjuicio que hubiere lugar, cuyo juicio abintestato está cursando de oficio de justicia. San Antonio 22 de Octubre de 1879.— Arturo Benitez. Pot mandado de su señoría, Francisco M. Gispert, Santiago de Orduña. Y cumpliendo lo mandado para que tenga efecto libro la presente.—San Autonio22 de Octubre de 1879.— Santiago de Orduña,—Francisco M. Gispert.	E O 28
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de este partido judicia.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Prudencio Hernández, natural de Islas Canarias, vecino de Bauta, como de cuarenta años de edad, para que en el témino de nueve dias se presente en la cárcel de e3ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de D? Petrona Cruz, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de xo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei juzgado para que con ei les se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Octubre 22 de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	E O 28
Don José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa ele Por el presente, cito, llamo y emplazo, á los que se consideren con derecho a herí dar á D. Mariano Almería y de la Cruz ó O. Miguel Pagadüa y de la Cruz, vecino que fué del pueblo de Regla, y el quo falleció Intestado según declaratoria hecha por este Juzgado, 4 fin de que ocurran dentro de treinta días á deducir sus delectaos.—Guanabacoa Octubre 22 de 1879.—José María Larrazabal. -Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galindo.	E O 28
Don Arturo Bsnitez, Juez de primera Instancia interino y su partido.
Pon
llamo y emplazo i. _ de Canarias, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve di aH contados desde la fecha se presente cu este Juzgado á descargarse (le la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de mil ciento tres pesos á D. Francisco y D. Desiderio Acosta, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo
contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Octubre veiute y tres do mil ochocientos setenta y nueve,—Arturo Benitez.—Por su mandado.—Matías Gis-ppjq,—y Para 8U publicación por tres números de oficio libro la presente.—San Antonio Octubre veinte y tres de 1879.—Matías Gispert.	E O 2S
ty su jjatiiuv.	t
■ esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, • emplazo á D. Fólix Mendez Regalado, natural
b.sim;atxis.
En el incidente al concurso necesario de D. Ramón de la Torriente y Rosa, formado á instancia del depositario D. Gabino Cobo y Gómez, para tratar de la refac-