GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL. DEC GOBIERNO.
NUM. 30-i
ALArtes 23 de Diciembre de 1879.—Santa Victoria virgen.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
rumi;:iA sección.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Mil miiu lie UISÜHE fitt.1.
Doh Ramón Blanco y Erenas, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Capitán General de esta Isla y General en Jefe de su Ejército.
Lá protección que merece el sagrado derecho de propiedad y la necesidad de ampararla eficazmente contra toda agresión criminal, exije imperiosamente en las presentes circunstancias una represión enérgi-ca y vigorosa del bandolerismo. Fundado en estas razones y usando de las facultades que me concede la Ordenanza, vengo en decretar el siguiente
BANDO.
Art. I9 Los incendiarios y los ladrones en cuadrilla serán juzgados en Consejo de Guerra verbal, y los convencidos de cualquiera de esos delitos, condenados á muerte.
Art. 2? Los Comandantes Generales de las provincias tendrán facultad para aprobar, con audiencia de asesor, los fallos que pi’onuucie el indicado Consejo.
Habana 21 de Diciembre de 1879.
Ramón Blanco.
I
HACIENDA.
EXPOSICION.
Excmo. Sr.:
En 20 de Noviembre, segnn estaba dispuesto por V. E., se verificó en esta Dirección General y á la vez en las Administraciones Económicas de las irovinciás de Matanzas, Santa Clara, Pinar del ti o, Cuba y Puerto Príncipe la subasta para la recaudación de la contribución directa, y sólo aquí se presentaron postores que remataron la recaudación de las provincias de la Habana y de Matanzas. Después se lian presentado solicitudes pidiendo que se saque de nuevo á subasta la recaudación de las provincias de Santa Clara y de Pinar del Itio, y en vista de ellas, la Dirección estima conveniente proceder á una segunda licitación en la forma misma que se ejecutó la primera, pero haciendo en el pliego de condiciones, una variación que lia enseñado la experiencia. de nn hecho nunca antes ocurrido, que es el de haber lieitadores que ofrecieron hacer el servicio renunciando en su totalidad el tanto por ciento de premio que el mismo pliego señala; hecho que obligó á la Junta a adoptar en el acto una determinación para poder verificar-el remate.
La Dirección podría proponer á V. E. lo mismo que entonces acordó la Junta: pero cree preferible establecer otra base de licitación, así que se haya agotado la del premio de cobranza y es la del aumento de la garantía, y así propone á V. E. que si llega el caso de haber postores que en sus pliegos ó en la puja á la llana ofrezcan hacer el servicio, renunciando en totalidad al premio de cobranza, se abra licitación de puja entre los que hayan hedió proposiciones iguales, para ver quién presta mayor fianza; porque aun cuando la Hacienda se cree garantida con la que ha fijado, es evidente, que mas seguridad tendrá, si mayor cantidad se deposita al efecto.
El plazo para la nueva subasta se lia reducido al mínimo posible lo cual puede V. E. hacer porque á ello le autoriza el Decreto sobre contratación de servicios públicos, en casos como el presente, en que es perentorio llegar cuanto antes á montar la recaudación.
Si V. E. encuentra acertadas estas indicaciones, se servirá prestar su aprobación al adjunto proyecto de Decreto.
Habana 11 de Diciembre de 1879.
El Director General de Hacienda,
Lope tíislert.
DECRETO.
De acuerdo con fo propuesto por la Dirección General de Hacienda, be tenido á bien resolver lo siguiente:
Artículo I9—Se saca á segunda subasta la recaudación de la contribución directa en las Provincias de Pinar del líio, Sta. Clara, Cuba y Pto. Príncipe con sujeción á la Instrucción de 22 de Octubre último y al Pliego de condiciones que á continuación se publica.
Artículo 29—La subasta se verificará simultáneamente en la Habana y' en las capitales de las Provincias respectivas el dia 24 del corriente á las tres en punto de la tarde.
Artículo 39—La Dirección General de Hacienda adoptará las disposiciones necesarias pava la ejecución de este Decreto. Habana 11 de Diciembre de 1879.
El Gobernador General,
Ramón Blanco.
PLIEGO DE CONDICIONES con estricta sujeción ai cual lia de verificarse la subasta de la contribución directa de las Provincias de Pinar del Rio, Sta. Clara, Puerto Príncipe y Santiago de Cuba, el 24 del corriente mes á las tres de la tarde, según lo dispuesto en De-creto'de esta fecha.
La recaudación del Impuesto directo sobre la propiedad Rústica y la Urbana, la Industria y el
Comercio, las Profesiones y las Artes, la Tarifa fija y otros medios de producción, se adjudicará en pública subasta con sujeción á los siguientes condiciones:
Ia Se subasta separadamente la recaudación de cada una de las cuatro provincias de Santa Clara, Pinar del Rio, Santiago de Cuba y Puerto Príncipe.
2a El acto de la subasta tendrá lugar en la Dirección General de Hacienda ante una Junta formada por el Director General Presidente, y los siguientes Vocales: el Sub-Director, el Contador General, el Letrado Consultor, el Jefe Económico de esta Provincia y los dos mayores contribuyentes que residan en esta Capital por cada uno de los ramos de riqueza Rústica, de riqueza Urbana, de Industria y Comercio y de Profesiones y Artes. Asistirá el Escribano de Hacienda que actuará como Secretario. Para que se celebre el acto bastará que se reúna la mayoría de los Vocales.
3.	a La subasta se verificará en la capital de la provincia respectiva, ante una Junta compuesta del Gobernador Civil, como Presidente honorario; el Jefe Económico que, sentado á su derecha y tomando su venia, dirijirá el acto como Presidente efectivo; el Contador de la Administración Económica, el Oficia] Letrado de la misma, los dos mayores contribuyentes por cada uno de los conceptos de contribución directa, en la misma forma que se establece para la Habana; y el Escribano que ordinariamente actúe en los asuntos en que la Administración necesita de su intervención,' que actuará como Secretario. Para que se celebre el acto bastará que se reúna la mayoría de los vocales.
4.	a Toda persona que quiera tomar parte en estas subastas, habrá do constituir en oro previamente el depósito de cuatro mil pesos, si quiere hacer postura á la recaudación de la provincia de Pinar del Rio, tres mil por Santa Clara y dos mil por Santiago de Cuba y Puerto-Príncipe.
El depósito para la subasta se, hará en la Tesorería Central ó en las de las respectivas Administraciones Económicas.
El que quiera hacer simultáneamente postura á una misma provincia en su capital y en la Habana, sólo necesitará hacer un depósito, y podrá presentar con una de las proposiciones la carta de pago, y con otra un certificado del depósito que le expedirá la Tesorería respectiva.
5.	a La base para la subasta es el premio de recaudación que se fija en la forma siguiente:
Para la provincia de Pinar del Rio. .2’25	p.§
„	la	de	Santa Clara....-.......2’00	„
„	la	de	Santiago de Cuba.......3’35	„
„	la	de	Puerto-Príncipe........3’15	„
Se considerará como mejor postor aquel que ofrezca hacer la recaudación por menor premio. Las reducciones se harán de cinco centesimos de unidad por lo menos.
6.	a Las proposiciones deberán hacerse con estricta sujeción al modelo adjunto, y acompañadas de las cartas de pago justificativas del depósito pré-vio, se presentarán á la Junta en el dia de la celebración de la subasta, durante treinta minutos, contados desde el momento en que el Presidente de dicha Junta la declare constituida y dé principio al acto.
Las proposiciones que se presenten á la Junta de la Habana, deberán expresar en la cubierta la provincia á que se refieren.
7.	a El Escribano-Secretario recibirá los pliegos y los numerará correlativamente sobre la cubierta. Trascurridos los treinta minutos que establece la condición precedente, el Presidente, declarará terminada la admisión de pliegos y ordenará al Escribano que los vaya abriendo.
El Escribano los abrirá, haciendo constar que traen sus respectivas cartas de depósito por la cantidad prefijada; los leerá todos íntegramente en voz alta y clara, y anotará en una lista el nombre del postor y el tipo de la oferta.
8.	a Concluida la lectura de los pliegos, el Presidente invitará á los Sres. vocales de la Junta y á los del público que se hallen presentes, á examinar, si gustan, por sí mismos las proposiciones presentadas.
9.	a Si resultaren dos ó más exactamente iguales, el Presidente declarará que durante diez minutos se admiten de viva voz pujas á la llana entre los autores de las dichas proposiciones, adjudicándose el remate á favor del que, al terminar los diez minutos, hubiera hecho la oferta mas ventajosa. Las deducciones que en estas pujas se hagan, no podrán ser ménos de cinco centésimos.
Si dos ó más postores ofreciesen bien en el pliego cerrado ó bien en la puja á la llana, verificar el servicio sin el dos por ciento de recaudación, las ofertas'sucesivas de la puja recaerán únicamente sobre el aumento de la fianza que ha de garantizar la buena gestión de los recaudadores y garantir los intereses del Tesoro; los aumentos se harán de cien en cien pesos.
Terminado el acto de la subasta, se levantará acta que firmarán el Presidente y todos los vocales presentes.
10.	En las capitales de provincia se seguirá el mismo procedimiento; terminada la licitación se redactará inmediatamente por duplicado, sin levan tar la sesión, el acta de todo lo acaecido, con enumeración minuciosa de las proposiciones presentadas.
Los dos ejemplares de esta acta cotejados y certificados por el Escribano Secretario, serán firmados por los señores de la Junta; uno de dichos ejemplares quedará en poder del Jefe Económico para los debidos efectos y el otro en poder del Gobernador Civil Presidente, que cuidará de remitirlo á la Dirección por el primer correo en pliego cer tificado.
El Jefe Económico además dará parte inmediatamente por telégrafo á la misma Dirección General del resultado de la subasta.
11.	La Dirección General, así que haya recibido las actas dé las expresadas provincias, convocará á la Junta, de que habla la condición segunda y le presentará dichas actas, y la Junta en vista de lo que ellas arrojen en comparación de las proposiciones directamente presentadas, declarará cual es la más ventajosa y liará adjudicación provisional para cada provincia, adjudicación que el Director General comunicará por telégrafo seguidamente al Gobernador Civil y al Jefe Económico. De esta
sesión se levantará también el acta correspon- ¡ de la fecha del fvreeente anuncio, comparezca en diente. •	j	la Sección de Atrasos de es'a Intendencia, á ha-
12. La adjudicación provisional se notificará ¡ cer valer sus derechos en la reclamación de snel-inmediatqnqentepor medio de uñ oficio al agraciado,! dos que á su nombre tiene hecha D. Juan Mur-el cual en el término preciso de ocho dias habrá de! tiuez del Valle; en la inteligencia de oue pasado constituir la correspondiente fianza, so pena, si no j dicho plazo, se euten erá que renuncia á lo que
de-1 puede corresponderse.
qUe | Habana 3 de Diciembre de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Eehenique.
la constituye, de que la Dirección declare | sierto el remate, con pérdida del depósito i quedará á favor de la Hacienda.
Las fianzas habrán de prestarse en oro ó en ¡ efectos cotizables al precio de la cotización media del mes precedente al del otorgamiento, y serán las siguientes:
Para la recaudación de la provincia de
Pinar del Rio...........-......... $ 30000
Para la	de Santa Clara............... „	40000
Para la	de Santiago de Cuba.......... „	25000
Para la	de Puerto-Príncipe........... ,,	10000
13. En el caso de presentarse dos proposiciones iguales para la recaudación de una misma provincia entre las presentadas en esta Capital y ias hechas en la Administración Económica respectiva, la Junta de esta Capital, será la que admitirá pujas á la llana, entre los proponentes en la Capi-
Real Audiencia de la Habana.
Presidencia.
Circular.—Por la Presidencia de este Superior Tribunal, se dictó eu 16 de Ag. sto de 1877 la circular siguiente:
«Como á pesar de lo dispuesto acerca de los derechos que deben satisfacerse eu los juicios verbales, á cuyo efecto está mandado que el Arancel se halle expuesto en los Juzgados de Paz para conocimiento y satisfacción de los interes dos, son continuas las quejas que se reciben en la Presidencia por exceso en la percep
tal y los eu la provincia, dando aviso al Jefe Económico para que pueda participarlo á los interesa-! cion de derechos; y como los Jueces al informar dos; y estos por sí ó por medio de representación,! respecto de aquellos, manifiestan muchas veces puedan mejorar sus proposiciones en la expresada i que sólo se lm cobrado el importe de las tasaeio-puja á la llana.	| nes que han mandado practicar, lo cual, si bien
14. La adjudicación definitiva del servicio se ■ puede ser cierto, proviene de que al juicio ver-liará por el Gobernador General á propuesta de la bal so ha dad.) una tramitación viciosa é irrégu-Direccion General de Hacienda, así que se haya j Ia1’» encargo á los Jueces de Paz del territorio se ■constituido la fianza y se notificará inmediatamente •'tengan en la celebración de los juicios á lo que
al adjudicatario, el cual, en el preciso término de cinco dias, otorgará la correspondiente escritura ante el Escribano de Hacienda, pudiendo seguidamente comenzar la cobranza con entera sujeción á la Instrucción publicada en 24 de Octubre último y que en la parte necesaria se considera como parte integrante de este pliego.
15 Los depósitos de las proposiciones que no hayan sido admitidas, serán devueltos con toda puntualidad al dia siguiente de la subasta.
Habana 11 de Diciembre de 1879.
El Director General de Hacienda,
Lope Oisbert.
MODELO DE PROPOSICION con sujeción al cual lian de presentarse las proposiciones para las subastas arriba anunciadas, advirtiendo que no serán admitidas las que no se sujeten estrictamente á dicho modelo.
D. N. N. enterado del pliego de condiciones para la subasta de la contribución directa publicado en la Qkaceta Oficial del 14 del corriente mes, hace
proposición para la Provincia de.................
por el (aquí se expresará en letras el tanto por 100 de premio,) sujetándose en un todo á las condiciones que expresa el indicado pliego y á la Instrucción
terminantemente disponen los artículos mil ciento setenta y uno, setenta y dos, setenta y tres, setenta y cuatro, setenta y cinco y setenta seis de la Ley de Enjuiciamiento Civil, que es la vigente en el particular.»
Y como por los Juzgados de Paz del territorio no se haya dado á dicha Circular el más exacto cumplimiento, produciéndose por ello alguna confusión y las consiguientes quejas de las partes; en cumplimiento de acuerdo del Tribunal Pleno, dictado en diez del corriente, de conformidad con el Sr. Fiscal, he dispuesto se publique la presente Circular, para que por quien corresponda se dé cumplimiento á las siguientes disposiciones:
Primera. Esta Presidencia encarga á los Jueces Municipales el estricto cumplimiento do la citada Circular de diez y seis de Agosto dé 1877.
Segunda. Para mejor inteligencia de la misma se tendrán presentes las siguientes reglas;
1.85	No se practicarán en los juicios verbales más trámites que los expresamente comprendidos en el título XXIV, parte L 80 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, que son los que se tasan en los artículos quinientos setenta y tres á
para la recaudación de dicha contribución, fecha 22 quinientos ochenta y dos del Arancel de Costas
de Octubre próximo pasado publicado en la Gaceta Oficial de 22 del propio mes.
Habana de Diciembre de 1879.
Aquí la firma y rúbrica.
SECRETARIA.
Los Sres. I). Joaquín G. Estéfani y D. León Crespo de la Serna, so servirán pasar p r esta Secretaria, Neg ciado de Agricultura, Industria y Comercio, para enterarles de la resolución recaída á su instancia sabré colonización de terre no qno poseen eu la bahía de Ñipe.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para que llegue á conocimiento de los interesados, cuyo domicilio se ignora.
Habana 17 de Diciembre de 1879.
Joaquín Carbotiell.
Dirección General de Hacienda.
Sub-Dirección.
Sección de Estadística Preparatoria.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo propuesto por el Excmo. Sr. Director, en vista de lo informado por la '-’eceion del Ramo, se ha servido disponer que á la mayor brevedad posible remitan á esta Sub Dirección los Excmos. Sres. Gobernadores do provincias, Jefes Económicos y Ayuntamientos, las planillas ó cédulas de inscripción que, en cumplimiento del Superior decreto de 18 de Setiembre de 1878, les fueron remitidas por la extinguida Comisión Central de E tadística, para la formación de la relativa á la riqueza de la Isla, y de las cuales, según las investigaciones de la Sección que hoy tiene á su carao aquellos trabajos, se destinaron á la provincia de la Habana 203,867; á la de Matanzas 150,200; á Santa Clara 133,311; Puerto-Príncipe43,515; Santiago de Cuba 99,796. y á. Pinar del Rio 71,964, sin que hasta ahora, no obstante las excitaciones continuas de esta Dirección y el tiempo trascurrido, se hayan recibido sino en mínima parte las que se contraen á las provincias de la Habana, Matanzas, Santa Clara y Puerto-Príncipe, casi en su totalidad las de Pinar del Rio, y ninguna de la de Santiago de Cuba, originándose con tan lento proceder inconvenientes gravísimos. Como tal estado no puede prolongarse s n notorio perjuicio para los fines á que se dedican, persuadido de eilo el Excmo. Sr. Gobernador General y el Excmo Sr. Director, reiteran particularmente á los Ayuntamientos de la Isla el exacto cumplimiento del artículo 4. © del Superior decreto de 30 de Jumo último
Y de orden del Exorno. Sr. Director so pu blica en la Gaceta á los fines consiguientes.
Habana Diciembre 13 de 1879.—Francisco X. de Orteyza.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
De órden del Sr. Intendente interino del Ejército de esta Isla, se cita nuevamente á D. Salvador Caeauova, Factor que fué de la Zanja, á fiu de que en el término de 30 dias á contar des-
procesales de la Península, aplicado á los Juzga dos de Paz de esta Isla por Real órden de doce de Marzo de rail ochocientos sesenta y siete, inserta en las Circulares de esta Audiencia de cuatro de Junio de mil ochocieutos seseuta y siete y diez y ocho de Marzo de mil ochocientos sesenta y nueve.
2.	88 Por consecuencia de la regla anterior, los Jueces Municipales dispondrán que las partes concurran siempre al juicio con sus j ruebas; no celebrándose más que una comparecencia en cada den anda, exeepto aquellos casos muy calificados
n que, por impos bilidad probada de traer á la primera sus pruebas, los litigantes solicitaren la celebración de otra comparecencia. Asimismo cuidarán los Jueces de no dictar providencias ,¡ue no correspondan á la naturaleza y á la bre vedad propia de esto3 asuntos, como la de citar á las partes pare sentencia y otras que, saliendo de su esfera propia, convierten los juicios verbales en escritos y dilatad» s, con grave perjuicio de los interesados, que generalmente pertenecen á las clases trabajadoras.
3.	p Los ta adores de costas uo regularán más actos que los ox¡ rosamente comprendidos en los artículos quinientos setenta y tres á quinientos ochenta y dos del Arancel de la Península ya citados, absteniéndose de comprender en la tasación ningún otro, y dando cuenta al Juez para los'efectos del artículo trescientos ochenta y ocho del Arancel de Costas de esta Isla, bajo la responsabilidad que dice el artículo cuatrocientos euareuta y des.
4.	p Los tasadores ó funcionarios encargados de tasar las costas, tendrán presente que la Real órdeu de doce de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete lija los derechos de los juicios verbal» s en el duplo de los que señalan los artículos quinientos setenta y tres á quinientos ochenta y uno del Arancel de la Península; de modo que los reales de vellón allí consignados, se entenderán en esta Isla reales sencillos, ó sea cincuenta céntimos de peseta por cada uno; regulándose por reales fuertes tan solo aquellos actos que comprende el artículo quinientos ochenta y dos del mismo Arancel de la Península.
5.	p Lo3 Jueces Municipales harán* fijar á las puertas de sus Juzgados un cuadro que contenga copia íntegra de esta Circular y de los artículos del Arancel que eu ella se nieucionan.
Habana 18 de Diciembre de 1879.—Juan A7. de Undaveytia.—E\ Secretario interino, Aurelio Almeida.
Inspección General de Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el proyecto de acopio de piedra en los kilómetros 8 y 9’de la carretera que de esta capital conduce á Bejucal; y dispuesto se saque á subasta la ejecución de este trabajo bajo el presupuesto de siete mil ochocientos ochenta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos en oro, he resuelto señalar el dia 8 del próximo mes de Enero para que á las doce de su mañana tenga lugar dicho acto en el local que ocupa esta Iuspeccion general (Cuarteles, núm. 4), con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado y con estricta sujeción al adjunto modelo, incluyéndose cu ella carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de
Hacienda la cantidad de ciento sesenta pesos en metálico, ó su equivalente en las especies que señala el referido pliego de condiciones, para poder tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de la nulidad do la proposición que se presente; siendo nulas también aquellas que excedan del importe del presupuesto de la contrata."
Si en el acto de la subasta se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Habana 17 de Diciembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del dia_____y de las
condiciones y demás requisitos que se exijen para subastar la ejecución del acopio de piedra en los kilómetros 8 y 9 de la carretera que de esta capital conduce á Bejucal, á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomar á su cargo este trabajo, bajo el pliego de condiciones publicado, por la cantidad de.. .. (la cantidad se expresará en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que, además de las genera-rales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá regir para el acopio de la piedra necesaria para la reparación de lps kilómetros 8 y 9 de la carretera de la Habana á Bejucal.
Art. 1. 0 El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 8 y 9 de la carretera del Sur, de conformidad con eí presupuesto del expresado acopio, bajo las condiciones siguientes:
1.85	El contratista deberá tener acopiada y depositada en los expresados kilómetros la cantidad de piedra presupuesta, durante el plazo de cuatro meses, á contar desde el dia en que se le adjudique la subasta.
2.	88 La piedra será de la cantera que existe á unos cien metros á la derecha de la carretera, eu el kilómetro 11,11 otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe del distrito, si así lo juzga conveniente, 110 pudiendo por este concepto, y en vista de que el importe de los trasporte disminuya, hacer el contratista ninguna reclamación.
3.	p La piedra deberá estar limpia de tierra ú otras impurezas, y sus dimensiones no excederán de 0,025 metros cúbicos los mayores cabezotes, y los menores ó ripios, no tendrán ménos de 0,02 metros de lado.
4.85	El trasporte se verificará en carretas de la propiedad del contratista, ó bien se le facilitarán éstas por el Ramo, si así lo solicitare, en cuyo caso, y como alquiler mensual de cada carreta se descontará al contratista, del acopio verificado en cada mes, el valor total de cinco metros cúbicos de la piedra colocada ya en malecones.
5. 88 En caso de que se faciliten carretas del Ramo al contratista, no podrá dedicarlas á otro servicio que al indicado de trasporte de piedra, y será de su obligación devolverlas en el buen estado de conservación en que se le hayan entregado, lo que se hará mediante recibo.
6.85	La piedra se depositará á ambos lados de la carretera, en los .paseos, formando malecones de 10 metros de largo, l,50m. de ancho y lm. de alto, procurando que esté perfectamente estivada, sin formar más huecos que los necesarios por causa de la irregularidad de la piedra.
7. 88 Los abonos se liarán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio, ó persona en quien éste delegue, á cuyas mediciones deberá estar presente el contratista, ó persona que éste autorice por escrito, para que conste su conformidad.
8.83 Los pagos se liarán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana, con la bonifiea--cion que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tenga lugar el acopio de piedra, por medio de libramientos expedidos por la Ordenación general de pagos contra la Tesorería Central, con arreglo á ío dispuesto por la Superioridad, sobre pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de las certificaciones que en cada mes expida el Ingenieró encargado del servicio.
9.	88 Para responder al cumplimiento do estas obligaciones depositará el contratista en Arcas Reales, en calidad de fianza, la suma de quinientos pesos en metálico, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se constituya la fianza, la cual le será devuelta al terminar el acopio á que se refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe, resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
10.	Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Areas Reales la cantidad de ciento sesenta pesos en metálico, ó su equivalente en papel de‘ la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se verifique el depósito; cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la mesa á todos los postores, cuyas proposiciones no hayan sido atendidas, reservando la correspondiente al postor preferido, para formar parte de la fianza definitiva.
11.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas, obligaciones, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se hallen expresamente estipuladas en este pliego, siempre que, sin separarse de su espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe del distrito.
12.	Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique la subasta.
Habana 17 de Diciembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el proyecto de reparación dol puente de “Ca-ñongo,” situado en el kilómetro 5 de la carretera que de esta Capital conduce á San Cristóbal; y dispuesto se saque á subasta la ejecución del misino^