El Ayuntamiento habrá de aplicará á pagar el crédito de la Hacienda Tesorería de la Administra- los recargos y las costas.
9” Si la venta no produjera lo sun-
Art. 28.
entregar á la Tesorería ele la cion Económica en los últimos quince dias de cada trimestre, la cuarta parte de la cantidad anual convenida.
Art. 29. Si el Ayuntamiento dejare de satisfacer un plazo, se considerará por el mismo hecho rescindido el concierto; y la Administración recaudará directamente; no obstante lo cual el Ayuntamiento será responsable, como Corporación, del plazo vencido y no satisfecho, siéndolo también m , solidum todos sus individuos con sus bienes particulares.
CAPITULO QUINTO.
Procedimiento contra los contribuyentes 'morosos.
Art. 30. Terminado el plazo dentro del cual debe hacerse en las oficinas el pago de la contribución, directa, según las Instrucciones respectivas y según los anuncios publicados, se considerará moroso al contribuyente, que no se haya presentado á satisfacer su cuota.
Art. 31. El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurre desde luego en el recargo de dos por ciento sobre el importe de su cuota.
Art. 32. La Administración Económica publicará inmediatamente una orden, fijando un dia, desde el cual irán agentes de la recaudación á cobrar á domicilio con el mencionado recargo de dos por ciento.
Estos agentes serán nombrados por el Jefe Económico á propuesta del Jefe de la Sección de recaudación ó del recaudador según los casos, y para empezar su cobranza á domicilio, deberán presentarse al Alcalde de la jurisdicción, el cual, visto el nombramiento, los autorizará á desempeñar ""
ciente, se ampliará el embargo, y se verificará otro remate en la misma forma que el
primero. Art. 40
su
cargo.
equipo de
Art. 33. Si los agentes de la recaudación no consiguen cobrar de un contribuyente su cuota y el recargo, le exijirán que respalde el recibo, le advertirán que se yá á proceder contra él por la vía de apremio, y darán cuenta al Jefe Económico. Si el deudor se niega á respaldar el recibo, el agente hará que lo respalden dos testigos.
Art. 34. La vía de apremio consta de dos grados ó partes; en la primera se procede contra el deudor, embargando sus bienes muebles, y en la segunda sus bienes inmuebles.
Art. 35. Serán exceptuados del embargo y venta para el pago de los débitos procedentes de estas contribuciones:
1” Los ganados destinados al cultivo de la finca ó acarreo de los frutos, y los carros, aperos, máquinas y demás instrumentos de labor.
2? Los instrumentos, herramientas ó útiles que los artesanos necesiten para sus trabajos personales.
39 La cama compuesta de las piezas ordinarias del deudor y su consorte y la de los hijos que vivan en su compañía y bajo su potestad.
49 Los libros propios de los profesores de jurisprudencia, medicina, enseñanza y demás facultades científicas.
59 Los uniformes, armas y los militares.
69 Los esclavos destinados á la labor de los ingenios y al cultivo de cualquiera otra clase de fincas, se considerarán como parte de ellas y no podrán embargarse en concepto de bienes muebles.
Art. 30. Los apremios se harán siempre por medio de ejecutores, los cuales serán nombrados por los Jefes Económicos, por los Recaudadores ó por los Alcaldes, según la forma de la recaudación; pero en estos dos últimos casos los nombramientos deberán comunicarse al Jefe Económico de la Provincia para su aprobación.
Art. 37. Los ejecutores desempeñarán su oficio bajo la inmediata dirección y responsabilidad del que los nombre; pero la Administración pública tiene en todos los casos el derecho de examinar sus actos y de impedir y castigar las ilegalidades y abusos que cometieren, sin perjuicio de lo cual los que hubieren hecho el nombramiento, serán civilmente responsables de dichos abusos y dichas ilegalidades.
Art. 38. Los recargos y dietas, que devenguen los ejecutores, serán de cuenta de los causantes, así como los derechos de los peritos ó tasadores, los de los pregoneros y el valor del papel sellado, que se invierta en cada expediente, aún cuando éstos se instruyan en el de oficio, en cuyo caso deberá hacerse el reintegro correspondiente.
Art. 39. El procedimiento del primer grado de apremio es el siguiente:
l9 El ejecutor provisto de la correspondiente autorización del Jefe Económico, se presentará al Alcalde del domicilio del contribuyente, impetrando su auxilio; y obtenido, requerirá al deudor al pago.
2? Si el deudor no paga en el acto, pi’ocederá el ejecutor á embargar bienes muebles y semovientes, frutos ó rentas de aquel en cantidad bastante á cubrir el principal los recargos y las costas.
39 Hecho el embargo se conminará al deudor á pagar su descubierto en el término de tercero dia con el recargo y las costas causadas hasta entonces.
49 Si el deudor paga, se levantará el embargo inmediatamente.
59 Si no paga, se procederá á la tasación de los efectos embargados, por medio de dos peritos, uno nombrado por la parte, y otro por el ejecutor: el tercero en caso de discordia será nombrado por el Alcalde.
69 La venta de los efectos dos se hará en subasta, anunciándose por término de diez dias en la capital de la Provincia y en el pueblo donde se hacen las diligencias.
Si no se encontraren al deudor bienes muebles para cubrir su débito, se procederá al segundo grado de apremio en la forma siguiente:
l9 El Recaudador dará parte al Jefe Económico, el cual autorizará al ejecutor para proceder al embargo de bienes inmuebles. El ejecutor provisto de la antedicha autorización se presentará al Alcalde del pueblo en donde ha de hacer el cobro, impetrando su auxilio, y obtenido requerirá al deudor al pago.
29 Si el deudor no paga en el acto, procederá el ejecutor á embargar bienes inmuebles en cantidad á lo más triple de lo que importen el principal, los recargos y las costas.
39 Hecho el embargo, se continuará el procedimiento en la misma forma que establece el artículo precedente, sin más diferencia que la de haberse de anunciar la subasta por término de 30 dias, debiéndose poner los anuncios en la capital de la Provincia y en el pueblo, donde radiquen las fincas.
49 Verificada la venta, se pasará el expediente al Jefe Económico para la aprobación del remate, y se requerirá al deudor para que otorgue la escritura al adjudicatario: si no quisiera otorgarla, se hará constar así en el expediente, y la, otorgará el Jefe Económico por ante Hacienda: en la escritura de la causa de la venta y la subasta.
Art, 41. En el l9 y 29 grado de apremio el contribuyente moroso sufrirá además del 2 p 3 que se le impone como recar go de morosidad, otro nuevo con sujeción á la escala siguiente:
29 Las entregas hechas en las Depositarías locales ó en la Tesorería principal.
Art. 51. En el Sumario de cuentas se abrirán separadamente por «Debe» y «Haber» la de cada contribución por cada Administración ó Colecturía. En el «Debe» se pondrá la cantidad contraida y las altas que se vayan declarando, y en el «Haber,» las cantidades recaudadas, según las liquidaciones semanales, las bajas que se vayan declarando y las partidas que hayan sido declaradas fallida^ en debida forma.
También se abrirá una cuenta á la Caja, cuyo «Debe» serán las cantidades cobradas y su «Haber» las ingresadas en Tesorería, unas y otras según los resúmenes semanales.
Art. 52. En el Libro de apremios los recaudadores anotarán correlativamente todos los que expidan; haciendo constar el dia en que principia cada uno, los trámites que leva, las costas que causa y el resultado que produce.
Al fin de cada trimestre se cortará el
Libro y de él se extractará una relación de iguales, el Presidente declarará que durante diez
infinitos se admiten de viva voz pujas ala llana
os apremios del respectivo período para acompañarla á la liquidación trimestral de que hablan los artículos 10, 15 y 26.
Art. 53. Al terminar el año econó-los encargados de la recaudación, encerrados y bajo inventario los libros respectivos, los cuales se conservarán en el Archivo.
CAPITULO OCTAVO.
Disposiciones disciplinarias.
mico, negarán
el Escribano de se hará relación del resultado de
1er Grado. 2? Grade.
Hasta $ débito
250 inclusive de
p-8
8
7
6
5
4
embarga -
De 251 á 500 I)e 501 á 1500 De 1501 á 2500 De 2501 arriba.
Art. 42. Cuando haya de perseguirse ejecutivamente por la vía de apremio al Alcalde ó á los Concejales de un pueblo encabezado ó á un recaudador, será el Jefe Económico el que nombre los ejecutores y dirija los procedimientos,
Art. 43. Los procedimientos de apremio son exclusivamente gubernativos, y en ellos no pueden intervenir ios Tribunales de justicia, miéntras solo se trate del inte rés directo de la Hacienda.
CAPITULO SEXTO.
;
Partidas fallidas.
Art. 44. Se llaman en los padrones de contribución «partidas fallidas» las que no pueden hacerle efectivas.
Art. 45. La declaración de «partidas fallidas» se hará siempre por la Direc cion, mediante un expediente para cada una de ellas, y no puede hacerse sino después de agotada la vía de apremio.
Art. 46. El expediente se instruirá en la forma siguie
l9 El recaudador enviará al Jefe Económico de la Provincia el expediente de apremio de la personado que se trate, dándole parte de haberse agotado aquella vía sin resultado alguno.
2? El Jefe Económico ampliará dicho expediente con el informe del Sr. Cura de la Parroquia sobre la pobreza del deudor y con certificación del Ayuntamiento respectivo, de hallarse el presunto fallido exento del cobro de la cuota municipal.
39 Con estos antecedentes y su clictá-men remitirá el expediente á la Dirección General.
49 La Dirección resolverá y comunicará la resolución al Jefe Económico, y éste al recaudador, dándose de baja la partida declarada fallida en el cargo respectivo.
Art, 47. Al rendir el recaudador su cuenta trimestral, acompañará relación de todas las partidas declaradas fallidas, du rante el mismo período.
CAPITULO SEPTIMO.
De los libros que deben llevar los encargados de la recaudación.
Art. 48. Todos los encargados de recaudación llevarán por cada contribución que recauden, los libros siguientes: Diario de cobranza; Libro de Caja, Sumario de cuentas y Libro de apremios, según los mo délos que se les comunicarán.
Estos libros estarán encuadernados y foliados: su primera y última hoja serán de papel del sello tercero: en la primera se expresará el objeto del libro, la contribu cion á que se destina, el año para que ha de servir y el número de los folios que contiene, con la firma del Jefe Económico y de Contador y el sello de la Administración Económica. Todas las demás fojas serán rubricadas por los indicados Jefes y selladas con el mismo sello.
Art. 49. En el Diario de cobranza se anotará diariamente y partida por partida todo cuanto se vaya cobrando y se especificará:
El dia de la cobranza.
El número del recibo talonario.
El nombre del contribuyente.
El año económico á que se refiere e impuesto y
59 El importe de la cuota cobrada Este libro se cortará diariamente, ha-
l9
29
39
49
79 Si no se presentáis postor alguno ‘ ciándose la suma de lo recaudado en el dia
que cúbra la tasación, se procederá á según da subasta, rebajando el precio una tercera parte.
$9 Realizada la venta, el producto »e
Art. 50. En el Libro de Caja se anotarán :
l9 Las cantidades cobradas diariamente, según los asientos del Diario de cobranza
Las proposiciones qüe ee presenten á la Junta de la Habana, deberán expresar en la cubierta la provincia á que se refieran.
7.	a El Escribano Secretario recibirá los pliegos y los numerará correlativamente sobre la cubierta. Trascurridos los treinta minutos que establece la condición precedente, el Presidente, declarará terminada la admisión de pliegos y ordenará al Escribano que los vaya abriendo.
El Escribano los abrirá, haciendo constar que traen sus respectivas cartas de depósito por la cantidad prefijada; los leerá todos íntegramente en voz alta y clara, y anotará en una lista el nombre del postor y el tipo de la oferta.
8.	a Concluida la lectura de los pliegos, el Presidente invitará á los señores vocales de la Junta y á los del público que se hallen presentes, á examinar, si gustan, por sí mismos las proposiciones presentadas.
9.	a En seguida y con relación á la Junta de esta capital, el Escribano Secretario separará las proposiciones relativas á las demás provincias, y el Presidente, concretándose por el pronto á las de la Habana misma, propondrá ála Junta que se declare provisionalmente el remate á favor de la proposición más ventajosa entre las presentadas.
10.	Si resultaren dos ó más exactamente
Art. 54. El funcionario público, que en cualquier forma falte á' las prescripciones de esta Instrucción, incurrirá en falta leve ó grave según los casos y será castigado con sujeción á lo que dispone el capítulo 99 del Reglamento orgánico de las carreras civiles.
Art. 55. El Recaudador que falte á cualquiera de las obligaciones que le imponen esta Instrucción y el pliego de condiciones, con que se haya verificado la subasta, incurrirá en una multa de 50 á 1000 pesos, que le impondrá la Dirección General, pré-vio espediente. El espediente lo incoliará la Administración Económica respectiva, en el momento de encontrar la falta, dando sin demora aviso á la Dirección, y remitiéndolo á la misnla en cuanto se halle convenientemente preparado para resolución. Si las faltas tuvieren carácter de desfalco ó | de abuso grave, la Dirección propondrá al Gobernador General la rescisión del contrato.
Habana 22 de Octubre de 1879.
entre los autores de las dichas proposiciones, adjudicándose el remate á favor del que, al terminar los diez minutos, hubiere hecho la oferta más ventajosa/Las reducciones, que en estas pujas se hagan, no podrán ser por menos de cinco centesimos
11.	Con relación á las proposiciones, que se refieran á las otras provincias, la Junta de la Ha baña procederá en la misma forma que acaba de establecerse; pero la adjudicación provisional se hará condicionalmente hasta conocerse el resultado de la subasta en las respectivas capitales.
Terminado el acto de la subasta, se levantará acta que firmarán el Presidente y todos los vocales presentes.
12.	En las demás capitales de provincia se seguirá el mismo procedimiento; terminada la lici
intentona, y su propósito de cooperar resueltamente á la represión de un loco movimiento y 4 la subyugación de rebeldes, perjuros é ingratos que, cu mala hora, han vuelto á tremolar una bandera odiosa y detestada.—Los nrtesanes de Santiago de Cuba no pueden ser jamás inbeles y mal agradec dos. — Su amor á España es innato. —En tierra española lian nacido; españoles son y á España lian defendido durante diez años, ya como individuos de los beneméritos cuerpos' de Voluntarios, ya alistados en el de Bomberos cuyos servicios y abnegación tantos elogios han me-1 ecido.—Error grande seiia, pues, suponerles capaces de abjurar todos estos antecedentes después de las nuevas instituciones con las cuales han adquirido derechos y condiciones que antes no tcnian, —Amantes de la libertad, en la sana acepción de la palabra, lo son á la vez de su reposo y tranquilidad.—Estiman al mismo tiempo que obligado el hijo á seguir la suerte do su? pa! tires, todos sus esfuerzos han de tender á ruante.
er indisolubles lazos con la nación bajo cuya égida nacieron y crecieron.—Y persuadidos de q^e sólo con España y por España pueden realizarse mejoras duraderas y prudentes que aseguren la feliz prosperidad de este suelo, están decididos d continuar siendo ahora y siempre, firmes sostenes do su nacionalidad y de la-« formas legales.— Para ello no titubearán nunca en derramar hasta la última gota de sangre al lado de las autoridades-y estas son las doctrinasque conayuda del Casino so dedican constantemente á arraigar cada dia más y más en sus compañeros y en sus hijos.—V. E. puede tener esta convicción, asegurándolo asi al Gobierno de S. M.; y de este modo llenará el más ardiente deseo de lea'es que con este objeto acudieron personalmente al Sr. Gobernador interino en momentos de alarma y excitación y que hoy lo reiteran en forma más terminante.—Santia-ro de Cuba Octubre 9 do 1879.—Excmo. Sr.—Juan Casamayor.—Lfiio Caraballo —Antonio Serrano. —Juan Cumbá.—Nicasio Escobar y Ramos.— Pablo Rimban.—Juan Bautista Jaimes.—Juan Diaz. —Euscbio Caraballo.—Emiliano Gómez.— Pedro Beola.
El Director General de Hacienda,
Lope Gisbert.
tacion se redactará inmediatamente por duplicado y sin levantar la sesión el acta de todo lo acaecido ' con enumeración minuciosa de las proposiciones presentadas. Los dos ejemplares de este acta cotejados y certificados por el Escribano Secretario, serán firmados por los Señores de la Junta; uno de dichos ejemplares quedará en poder del Jefe Económico para los debidos efectos y el otro en poder del Gobernador Civil Presidente, que cuidará de remitirlo á la Dirección por el primer correo en pliego certificado.
El Jefe Económico además dará parte inmediatamente por telégrafo á la misma Dirección General del resultado de la subasta.
13.	La Dirección General, así que baya recibido las actas de todas las provincias, convocará á la Junta, de que habla la condición segunda y le presentará dichas actas; y la Junta en vista de lo que ellas arrojen en comparación con las proposiciones directamente presentadas, declarará cual es la más ventajosa y hará la adjudicación provisional para cada provincia, adjudicación que el Director General comunicará por telégrafo seguidamente al Gobernador Civil y al Jefe Económico De esta sesión se levantará también el acta correspondiente.
14.	La adjudicación provisional se notificará inmediatamente por medio de un oficio al agraciado, el cual en el término preciso de ocho dias habrá de constituir la correspondiente fianza, so
i sujeción al cual pena, si no la constituye, de que la Dirección de-■	‘	| clare desierto el remate, con pérdida del depós ito,
' que quedará á favor de la Hacienda.
Las fianzas habrán de prestarse en oro ó en efectos cotizables al precio de la cotización media del mes precedente al del otorgamiento, y serán
la
Para la Para ia Para la Para la Para la 15.
Pliego de condiciones, con estricti
lia de verificarse la subasta de la recaudación de la contribución directa el 20 de Noviembre | próximo, á las doce en punto del dia, según lo dispuesto en el artículo 3.° del Decreto de esta fecha.
La recaudación del Impuesto directo sobre la Ia8 siguientes: propiedad Riística y la Urbana, la Industria y el T>ara Ia recaudan Comercio, las Profesiones y las Artes, la Tarifa fija y otros medios de producción se adjudicará en pública subasta con sujeción á las siguientes condiciones:
1.	a Se subasta separadamente la recaudación de cada una de las seis provincias en que está dividida la Isla, es á saber: la Llabana, Matanzas,1 Santa Clara, Pinar del Rio, Santiago de Cuba y Puerto Príncipe.
2.	a El acto de la subasta tendrá lugar para la de la provincia de la Habana en la Dirección General de Hacienda ante una Junta formada por el Director General Presidente, y los siguientes V ocales: el Sub.-Director, el Contador General, el Letrado Consultor, el Jefe Económico de esta Provincia, y los dos mayores contribuyentes que residan en esta Capital por cada uno de los ramos de riqueza Rústica, de riqueza Urbana, de Indus-1 tria y Comercio y de Profesiones y Artes. Asistirá el Escribano de Hacienda que actuará como Secretario. Para que se celebre el acto bastará que se reu-' na la mayoría de los vocales.
3.	a La subasta paralas demás provincias se verificará simultáneamente en la Habana ante la 1 Junta que establece la condición precedente; y en la capital de la provincia respectiva ante una Junta compuesta del Gobernador Civil, como Presidente honorario; el Jefe Económico que, sentado á su derecha y tomando su venia, dirijirá el acto como
125000
50000
30000
40000
25000
10000
icion de la provincia de Habana.
de Matanzas;. ..... de Pinar del Rio. ...
de Santa Clara......
de Santiago de Cuba de Puerto Príncipe...
La adjudicación definitiva del servicio se liará por el Gobernador General á propuesta de la Dirección General de Hacienda, así que se haya constituido la fianza y se notificará inmediatamente al adjudicatario, el cual en el preciso término de cinco dias, otorgará la correspondiente escritura ante el Escribano de Hacienda, pudiendo seguidamente comenzar la cobranza con entera sujeción á la Instrucción, que boy se publica y que en la parte necesaria se considera como parte integrante de este pliego.
16. Los depósitos de las proposiciones que no hayan sido admitidas, serán devueltos con toda puntualidad al dia siguiente de la subasta.
Habana 22 de Octubre de 1S79.
El Director General de Hacienda, Lope Gisbert.
D ireccion General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, so comuifica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Setiembre próximo pasado y bajo el número °5J7, la Real orden seguiente:
«Excmo. Sr.—En vista do la instancia documentada que ha elevado á este Ministerio el auxiliar facultativo de primera clase del Cuerpo do Minas de la Península, 1>. Magín Joaquín Rivas, en solicitud de nb no de diferencias de haberes, mitre el asignado á la plaza que sirvió en Comisión de Auxiliar tercero de la Inspección general de Obras Públicas de esa Antilla, por nombramiento del Gobernador General, y el de segunda que desempeñaba en propiedad en el referido Cuerpo de Mina?; S. M. el Rey [q. D. g.] en atención á que este funcionario pudo pedir su dimisión y el regreso á la Peuínsula á continuar en ella sus servicios en la categoría de Auxiliar de primera clase, y siguió sin embargo ocupando este destino y desempeñando al mismo tiempo gratuitamente la Cátedra de Taquigrafía, trabajo muy meritc rio y digno do alabanza; pero como en el caso presento no le dá derecho alguno, se ha servido desestimar su pretensión.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1879.
El Direclor general de Hacienda, Tjope Gisbert.
MODELO DE PROPOSICION,
con sujeción al cual han de presentarse las proposiciones para las subastas arriba anunciadas, advirtiendo que no serán admitidas las que no se sujeten estrictamente á dicho modelo.
D. N............enterado del pliego de con-
Presidente efectivo; el Contador de la Adtninis- j ■ •	Y i T Y Y-Y'Y”'" 'V 'Y'*
.	r? - •	1 A. .	.	, .	. diciones para la subasta de la contribución directa,
tracion Economica, el Oficial Letrado de la misma, ' ir A 1 n ,	• 7 j 1 a* a n 1
1	, ,	,	.	:	’ publicado en la Gaceta Uncial del 24 de Octu-
ÍOS ClOS rnavm-fis (lontnhnirpn+Aa nm-	rio !	,. .	.	- - «
mayores contribuyentes por cada uno de los conceptos de contribución directa, en la misma forma que se establece para la Habana; y el Escribano de Hacienda que actuará como Secretario. Para que se celebre el acto bastará que se reúna la mayoría de los vocales.	|
4.	a Toda persona que quiera tomar parte en estas subastas, habrá de constituir en oro prévia- ■ mente el depósito de cinco mil pesos, si quiere lia- ’ cer postura á la recaudación de la provincia de la ¡ Habana, de cuatro mil por. Matanzas y Pinar del Rio, tres mil por Santa Clara y dos mil por Santiago de Cuba y Puerto Príncipe.
El depósito para la subasta de la provincia de la Habana se hará en la Tesorería Central, y los de las otras cinco en la misma Tesorería ó en las de las respectivas Administraciones Económicas.
El que quiera hacer simultáneamente postura á una misma Provincia en su capital y en la Habana, sólo necesitará hacer un depósito, y podrá presentar con una de las proposiciones la carta de pago, y con la otra un certificado del depósito que le expedirá la Tesorería respectiva.
5.	a La base para la subasta es el premió de recaudación que se fija en la forma siguiente:
bre último, hace proposición para la de la provincia de............ .por el {aquí se expresará en
letras el tanto por 100 de premio,) sujetándose en un todo á la Instrucción y á las condiciones que expresa el indicado pliego.
Habana de Noviembre de 1879.
Aquí la firma y rúbrica.
SECRETARIA.
Política.
El Excnv'. servido resolver
Para la provincia de la Habana.		. 2T0 p.
G	la de Matanzas		. 2’00
U	la de Pinar del Rio		. 2’25
a	la de Santa Clara		. 2’00 '
a	la de Santiago de Cuba...	r 3’35
a	la de Puerto Príncipe		. 3T5
o
o
íí
Se considerará como mejor postor aquel que ofrezca hacer la recaudación por menor premio. Las reducciones se harán de 5 en 5 centésimos de unidad por lo ménos.
6.a Las proposiciones deberán hacerse con estricta sujeción al modelo adjunto, y acompañadas délas cartas de pago justificativas del depósito revueltas, destruyendo en un instante los rápidos prévio? se presentarán á la Junta en el dia de la ce- beneficios que iba realizando una paz conseguida
a costa de innumerables sacrificios, faltaría la clase aite?ana á tu deber y á lo que cu concien-
Sr. Gobernador General, se ha se inserte en la Gaceta oficial, para general conocimiento, la siguiente protesta que lia remitido á esta Superioridad el Excmo. Sr. Gobernador civil do la Provincia de Cuba, con fecha 11 de! actual.
Habana 22 de Octubre de 1879.
Joaquín íarbonell.
Casino de Santiago «le Cuba.—Sociedad de Instrucción y Recreo —Excmo. Sr. Gobernador ele la Provincia. - Excmo. Sr. —La Junta Directiva del Casino de Santiago de Cuba, representación lamas genuina de la clase artesana, ha acordado dirigir á V. E en'su nombre, solemne protesta de tídeli 'a l y adhesión á la Pátria querida y S. M. el Rey (q. D. g.), á fin de -que V. E. so digne elevarla ai Gobierno Supremo como expon-tánea y entusiasta manifestación de los leales sentimientos que á toda ella animan.—En momentos aciagos, cuando actos criminales de unos poco?, pretenden conturbar los ánimos y lanzar nuevamente el país en el proceloso mar de las
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 del próximo pasado Setiembre y bajo el número 2548, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Gobernador General déla isla de Puerto-Rico, lo siguiente:— Excmo. f^r.—Vista, la carta oficial de V. E. numero doscieutos sesenta y seis de tres de Mayo do mil ochocientos setenta y ocho, en la que con motivo de una reclamación do D. Luis Sanquírico, electo Oficial primero Administrador de Renías y Aduanas de Arecibo, consulta acerca de los haberes que deben abonarse á los que por falta de fianza no lleguen á tomar posesión del destino para que fueron nombrados y obtc-n-gau c>tro que no requiera esta garantía; Considerando que semejante omisión es sólo imputable al luncionario cleco porque al recibir la credencial no puede ni debe ignorar la calidad del destino que se_ lo confiere; Considerando que la falta de posesión personal debida á actos ú omisiones dependientes de la voluntad del interesado anula los efectos de la que virtualmeute toma al embarcarse con dirección al punto de su destino, y que todo nombramiento anulado expresa ó tácitamente por dichas causas no dá derechos de ninguna especie; Considerando que si dentro del p'azo legal para la toma do poses'on el electo es propuesto para otro destino y nombrado por el Gobierno Supremo, hay una razón de justicia y equidad en suponer que el viaje á la ;sla respectiva se hizo en virtud de este nombramiento, y Considerando por último, que lo que se dice respecto de lo« destinos sujetos á fianza puede eu algún caso ser aplicab'e á los que no exijan este requisito; S. M-el Rey (q. D. g.) se ha servido resolver que los empleados electos para un destino de que no puedan tomar posesión por causas quelesean imputablesy que dentro del plazo que para tomarla les está concedido, fueren propuestos por el Gobernador General para set vir otro empleo cuyo nombramiento obtengan después del Gobierno de S. M., teudrán derecho á percibir el sueldo personal de este destino, desde el dia en que se ponga el cúmp]ase a la orden, por la que confirmando la propuesta del Gobernador General so les confiera hasta el dia en que tomen la posesión efectiva, y además ot mismo sueldo personal por el tiempo de la nave-gaciuti emprendida para desempeñar el carro de que no llegaron á tomar posesión, navegación que se considerará como realizada para servir el segundo. Eu los dias que trascurran desdo el desembarco, hasta que se consigne el cúmpla ántes mencionado, no serán considerados como funcionarios públicos si no desempeñan algún destino con el carácter de interinidad y en l*19 condiciones exijidas para esta clase de servicios-—De Real orden lo digo á V. E. en contestación á su citada consulta para que sirva do reida en lo sucesivo.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento CI1 esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 18 do Octubre de 1879.
E Director general de Hacienda, Lope Gisbert.
lebracion de la subasta, durante treinta minuto?, contados desde el momento en que él Presidente de dicha Junta la declare constituida y dé principio al acto.
cía
Vacante el destino de Oficial quinto Colee* tor de Rentas de Jiguaní, dotado con el sueldo anual de trescientos p sos y cuatrocientos de so-
y ol corazón le dictan, si no declarase muy ' bresutldo, el Excmo. Sr. Gobernador General de alto su repulsión por una punible é incalificable' conformidad coa lo propuesto por esta Direocioar