Inspección General de Obras Públicas.
Dispuesto por la superioridbd se saque á pú blica subasta el acopio do piedra necesaria para la reparación del kilómetro 9 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, cuyo presupuesto de contrata es de oietc mil dosci ntos diez y siete pesos, diez y siete centavos en oro, bajo el pliego de condiciones aprobado al electo; que á continuación se inserta, he resuelto señalar el día 3 del próximo icos de Diciembre, pará que á las doce de su mañana tenga lugar dicho acto en el local que ocupa esta Inspección general (Cuarteles número 4) donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto, y en el Gobierno Civil de Pinar del Rio, simultáneamente
Las proposiciones se presentarán cu pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto, incluyéndose la carta do pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general do Hacienda la cantidad do ciento cincuenta pesos en metálico ó su equivaler:to cu las e- pedes que señala el referido pliego de condiciones, como garantía para tomar parto en la licitac'on.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de la proposición que se préseme; siendo nulas también aquel’as qr.e excedan del importe del presupuesto de contrata.
Si en el acto de la subasta se presentaren dos ó mas proposiciones iguales, so alrirá una puja verbal entre sus autores p r solo diez nuinub s.
Habana 1-1 de .Noviembre de 1879. —K1 Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino do.........enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia.. y de las con-
diciones y demás requisitos que se txijen para la subasta dol acopio de piedra en e¡ kilómetro 9 de la carretera de Pinar dd Rio á la Coloma, á que se refiera dicho auunc o, se compromete á tomar á tu cargo este servicio, bajo el pliego de
condiciones publicado por la cantidad de.......
(la can'idad se expresará en letras).
Fe.cha y íirma.
I mensuales verificadas por el Ingeniero encarga-I____________ funcionario en quien éste
cantidad de 800 pesos
do de los servicios, ó de'egue, á cuyas mediciones deberá estar presente e! contratista ó persona que autorice por escrito para que conste su conformidad.
Pliego do condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 26 de Diciembre do 18(57, deberá regir para el uco-p'o de la piedra necesaria para la reparación de, k iómetro 9 de ¡a ca refera de P nar de Rio á la Coloma.
El pliego de condiciones so publicó ca la Gaceta de los dias 21, 26 y 27 del corriente.
8a Los pagos se harán en oro ó en bil'ctes del Banco Español de la Habana, con la bonificación que (1 Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tenga lugar el acopio de piedra, por medio de libramientos expedidos por la Ordenación general de Pagos, contra la Tesorería Central con ai reglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de las certificaciones que en cada mes extienda el Ingeniero encargado del servicio.
9a EL contratista para res¡ooder al cumplimiento de estas obligaciones depositará en Ar cas Reales, en calidad do lianza la suma do trescientos setenta y c uco pesos en metálico ó s > equivalente en p3pol de la Deuda Consolidada de! Estado, ó cu acciones del Banco Español do la Habana, al tipo do cotización en plaza en el dia en que se constituya la fianza, la cual le será devuelta a! terminar el acopio á que so refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe do la Provincia, resulta que los ha cumplido sat síactoriamente.
10.	Para hacer proposición á la subasta, será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de o cuto setenta y cinco pesos en metálico, ó su equivalente en papel de la Deuda Consolidada del listado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que so verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitida» reservando la correspondiente al postor preferido para formar parto déla fianza definitiva citada en el artículo anterior.
11.	Es obligaron del contratista ejecutar cuanto sea neceando para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 do Diciembre de 1867, aun cuando no so bailón expresamente estipuladas en este pliego, siempre que sin sepa-ra.se do su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Iugeniero Jefe de la Provincia
12.	Los gastos de anuncios que ocasione la licitación,.serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Habana 14 de Noviembre de 1879.—El Inspector general .interino, Francisco Quiñones.
prévio en la caja municipal de la cu efectivo ó en bouos del Excmo. Ayuntamiento, con la cual responde el postor al sostenimiento de las condiciones del remate, devolviéndose dicho depósito inmediatamente después de verificada la subasta á loá que no resultaren rematadores. Al que resulte serlo le será devuelta tan luego haya otorgado la fianza que previene el artículo siguiente.
Art. 10. El rematador del arbitrio otorgará dentro de los quince dias siguientes al remate, fianza depositada en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal, de la cantidad de 1.500 pesos oro, ó hipotecaria por el duplo para responder al importe de! remate.
Art. 11. Es condición precisa que el contratista habrá de pagar el importe de la subasta por trimestres adelantados, eü el concepto de que á falta de pago de cualquiera de ellos, autoriza á la Corporación á poner el arbitrio en Administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía-de apremio los plazos vencidos.
La especie en que deberá hacer el abono será la misma en que cobre á los ' contribuyentes el arbitrio.
Art. 12. Por ningún motivo ni aun por casos fortuitos, podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas. Tampoco se exijirá al rematador por parte del Exorno. Ayuntamiento mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el número de bestias que puedan aumentarse durante el término de la contrata.
Art. 13. Cuantas cuestiones se susciten, así entre el rematador y los particulares como entre aquel y el Ayuntamiento, sobre el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de pena y demás efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el limo. Sv. Alcalde municipal, quedando á salvo á los interesados los
recursos que marca la Ley.
Art. 14. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales entregarán á la Comisión que presida el acto, el dia de la subasta, acompañado del recibo de depósito. Abiertos que sean los pliegos el dia y hora señalados para la subasta, se adjudicará ésta á favor de la proposición que resulte ma3 beneficiosa: solo en el caso que se adviertan dos ó más ventajosas iguales, se admitirán pujas á la llaua entre los autores de ellas por espacio de quince minutos, y pasado este término se adjudicará al que hubiera hecho la última proposición.
Art. 15. El rematador queda obligado á indemnizar. el papel sellado que haya debido emplearse para el acta del remate y demás diligencias posteriores hasta ponerlo en posesión de él, así como también todos los gastos de publicación que se originen y el medio por ciento al Estado como contratista municipal. También abonará los gastos de la escritura de contrato que ha de otorgarse.
Modelo de proposición.
aullaron de exceso en la hoja 6747, del vapor espa ñol «Berra,» retasadas en 105 pesos.
Tresoientos noventa y tres kilos (ejido de algo-don cruzadi on 2322 mantas que resultaron de exceso en la hoja 6090, del vapor espaflo' «Alfonso XII,» retasados en 488 pesos.
Oion piezas muselina bordada correspondientes á la hoja 6511, dol vapor españ.d «Guillermo,» rota sadas en 312 pesos.
Y el Viernes 5 on el almacén de averías, un fur-do conteniendo 576 sombreros do fieltro, tratados de introducir fraudi!leotamenie, retasados á 50c.on-tavos ó sean on junto 288 peses; todo oro y llenándose para todos las formalidades establecidas.
Habana 29 do Noviembro de 1879.—C. Barca,
T&KCERA SECCION.
¡No bab'éudoso presentado las declamaciones correspondientes á ios bultos que á continuación se expresan, so convoca por este midió á los interesados pira que dentro ds quinto dia lo verifiquen, ó en su defecto prooader á lo que corresponda.
Del vapor americano «City tf Voracruz,» de New Yolk, el 29 de Agosto último, 2 cojas conté nietdo un caraapé de niño, á Richar.tion; y un hua-cual pernos, rotulado, al Dootor Enlode.
Del francés «Villa de Brest,» de San Nassnire, el 9 de Setiembre, una caja maquinarla, rotulada Mr. Octavie y una cuja libros impresos, marca H. C., á D. Alejandro Chao.
Habana 29 Je Noviembre de 1889.— C. Barca
En el expediente de apremio seguido por esta Administración contra los Síes. Ntvarro, Washington y C4 en cobro de lo que adeudan por derechos de importación, y eu vista de no haber obtenido proposición los artículos embargados a dichos feño-res, expresados ácontinuación, he dispuesto se anuncio nuevamente el romate de los referidos efectos para el dia tres de Diciembre próximo á las doce y media de su mañana ou los aimaoones do esta Aduana, advirtiendo que dicho remate se hará por el todo ó en lotes que constituirá cada una do las partidas, según convenga á los rematadores por el precio que respectivamente tienen señalados, llenándose en el acto las formalidades establecidas.
Habana, Noviembre 29 de 1879.— C. Barca.
PESOS. (T8
Mayoría general del Apostadero de la Habana.
Don Estéban Arrlogay Amézaga, Comandante graduado do Ejército Teniente do navio de la Armada y Fiscal (1o una sumaria.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los marineros de segunda clase de la dotación del vapor «Blasco do Guray,» Juan Tapia Brocado y Pascual Buró y Burló, acusados del delito de primera deserción, para quo en el término do 30 dias a contar de la publicación do esto edicto se presenten en esta Fiscalía, Fragata «Almansa,» á dar sus dea-cargos en la causa que se les instruye, bien entendido de que se les hará justicia.
Habana 22 de Noviembro do 1879.—El Fiscal, Esteban Arriaga.—Por su mandado, Félix Gómez.
Ejército de la Isla de Cuba.
Regimiento (|o Ordon Público, Jer. batallón —Fiscal.
D. Ildefonso Chirincs y Santos, Teniente graduado Alférez (lo Orden Público y Fiscal del mismo. Hago saber que on esta Fiscalía estoy instruyendo Humaría de las causas que han motivado la herida inferida a! pardo Emilio Artigas por una pa-reja de esto Cuerpo en la calle do Teniente-Rey el dia 24 de Febrero de esto año y no habiendo podido averiguar eu domioilio por los mcdks ordinarios de citación y en uso.de las facultados quo en esto caso me ooncedon las Reales Ordenanzas, cito, liamoy emplazo para que en el término de 20 di ta á contar desdo esta fecha so presente en el cuarto de banderas do esto Cuerpo sito eu o! Cuartel do Ma'eras el pardo do referencia pura evacuar un acto de justicia en la sumaria citada.
Ilubana 21 de Noviembre de 1879.—El Fiscal,
Ildefonso Chirinos.—Por su mandato.—El Escribano, Esteban Husé.
Dispuesto por la Superioridad so saque á pú blica subasta el acopio de piedra necesaria para la reparación del kilómo'ro 11 de la carretera de Piarr del Rio á la Colonia, cuyo presupuesto de contrata es de ocho mil trescientos ochenta y seis pesos veinte y nuivc centavos cu oro, bajo el pliego de condiciones aprobado al efecto, que á continuación se inserta, lie resuelto señalar el dia cuatro del próximo mes de Diciembre para quo á las doce de su mañana tenga lugar dicho acto, en el local que ocupa esta Inspección general (Cuarteles numero 4) dondo so bailan de manifiesto los documentes del proyecto, además de verificarso la misma subasta simultáneamente en el Gobierno Civil de Pinar del Rio.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto, incluyéndose en olla la carta do pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda la cant;dad de ciento setenta y cinco pesos en metálico ó su equivalente en las especies que señala el referido pliego de condi ci mes como garantía para tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causado nulidad de la proposición que so presente; siendo nulas también aquellas que exce-dau del importe del presupuesto de contrata.
Si en el acto de la subasta se j»re enlacen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Habana 14 do Noviembro do 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de...enterado del anua
oo inserto en la Gaceta del dia......y de 1, s
condiciones y demás reja-sitos que se exijen para la subasta del acópio de piedra en el kilómetro 11 de la carretera de l’inar del Rio á la Coloma, á quo so refiere dicho anuncio, se comprometo á tomar á su cargo este servicio, bajo el pliego de con ¡dones publicado, por la cantidad de...(la cantidad ec expresar t en letras.)
■Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real Deere'o de 25 de Diciembre de 1867 deberá regir para el acopio
do la piedra necesaria para la reparación de - - ' ’ • 1 1! • .
No habiendo tenido efecto por falta de 1 ci-,t adores la subasta auunciada para el dia 14 del que cursa con objeto de contratar el suministro do ra iones para los opera1 ios del Ramo en esta provincia desde la fecha de la adjudicación del remate hasta el 30 de Junio do 1881, he resuelto señalar el dia 5 del próximo mes de Diciembre para que se repita el acto, á las doce de su mañana, en el h cal quo ocupa esta Inspección General (Cuarteles núio. 4), bajo las condiciones publicadas en la Gaceta, do los dias 28 do Agosto últ mo y 7 del que cursa.
Habana 17 de Noviembre de 1877.—El Ius pector General interino, f rancisco Quiñones.
SEGUNDA SECCION.
kilómetro 11 de Rio á la Coloma.
la carretera de Binar del
Articulo 1*?
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 11 de la carretera de Pinar dol Rio á la Colonia, de conformidad con el prosupuesto del expresado acopio bajo las siguientes condiciones.
la El contratista deberá tenor acopiada depositada en el expresado kilómetro la cantidad de piedra presupuestada durante el término de cuatro y medio meses, á contar desde el dia en quo se le notifique la adjudicación de la subasta.
2? Lu piedra será de la más dura do la can tera de San Mateo, situada á cinco y medio kilómetros del kilómetro 6 de la carretera, ú otra que podrá íijsr el Ingeniero Jefe de la Provincia, si afilo juzga conveniente, sin que el cóntratist; pueda hacer ninguna reclamación por esta varit ciou y on vista de que el importe de los trasportes disminuya.
3^ La piedra deber i es ar limpia de t:erro ú otras impurezas y sus dimensiones no excede rán de 0’025 metros cúbicos los mayores cabezo íes y loa menores ó ripios no tendrán menos de 0’02 metros de lado.
4a El trasporte se efectuará en carretas d ia propiedad del contratista ó bien se le facilita rán estas por el Ramo, si así lo solicítal a, en cuyo caso y como alquiler mensual de cada carreta, se descontará al contiatista de! acopio verificado ei cada mes, el valor total de dos metros cúbicos de la piedra colocada ya en malecones, por cada ca rreta.
5? En el caso de que se faciliten carretas del llamo, no podrá el contratista dedicarlas á otro servicio que el indicado do trasporte d piedra y será de su ob igacion d< volvedlas en e buen estado do conservación en que se le haga la entrega, la que se hará mediante recibo.
6a La piedra se depositará en ambos lados de la carretera ó en zonas próximas á Sa misma según disponga el Ingeniero Jefe, formando malecones de 10 metros de largo 1’50 metros de an cho y 1 metro de altura, procurando esté perfec tameute estivada, sin formar mas huecos que ios necesarios por causa de la irregularidad de
piedra
7“ Lo* abono* se harán por medicione
Alcaldía Municipal do la ££»b%na.
Sección 4?—Licencias.
Las Sras. D9 Ascensión Tizíu dol Pino y D? Ana Mari i Jiménez do Yazqufz, han solicitado per miso de esta Alcafiíi Municipal, para matricular la marca de cigarros titula a «El Moro Granadino.» para el uso de su fábrica situada en la callo do Vi-logas núm. 79.
Lo quo de orden del Sr. Alcalde, se anunc a por medio de la Gaceta oficial, á fin de quo los dueños de ns» reas puedan examinar el diseño do la que se desea de matricular; y los quo se crean con derecho á oponerse, ocurran á es'a Secretaría A presentar u» reclamaciones en ol preciso término de JO lias á contar desdo la fecha de esta publicación.
Habana Noviembro 22 de 1879.—Ll Sooretario interino, Rrfael Aragón.
Xixcmo. Ayunte miento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el rematé anunciado para el dia 19 del actual del arbitrio «Caballos de lujo» durante el presente año económi-, el Sr. Alcalde municipal ha señalado de nuevo para remate el dia 3 del entrante mes de Diciembre á las do3 de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; adviniéndose que la cuota que marea el art. 29, e3 la de seis pesos anuales.
Y de órden de S. S. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 21 de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de « Caballos de uso particular» en el año económico de 1879 á 80.
Artículo lo Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de caballerías destínalas al uso particular; ya sean de tiro ó de silla que andan en esta ciudad y partidos de su jurisdicción, con arreglo al Reglamento acordado por el Excmo. Ayuntamiento en lo de Agosto de 1869.
Art. 2o La cuota á que se refiere el artículo anterior es la de seis pesos oro por cada bestia, la cual se ibonará por semestres adelantados.
Art. 3o Están exceptuados de este arbitrio según lo dispuesto en el citado Reglamento, las bestias destinadas al servicio de las fincas rurales, las árrias, las que forman parte de dotaciones de trenes, de carretones y carros y las que pertenezcan á individuos filiados en institutos militares li otros que les obligue á ser plazas montadas, así como también las del Excmo. Sr. Gobernador General y Capitán General.
Art. 4o El cobro del arbitrio se hará en las oficinas del rematador, debiendo aquel anunciar oportunamente los dias y horas que dedica á la cobranza y el punto donde ha de verificarse, pudiendo también cobrar í domicilio si así le conviniere, en cuyo caso pondrá en conocimiento del limo. Sr. Alcalde municipal las personas que elija para cobradores, á fin de que por S. S. I. se les expidan los correspondientes nombramientos.
Art. 5<? En el caso de no hacerse por el dueño de la bestia el pago del arbitrio, el contratista pasará el oportuno aviso al inspector de policía del distrito donde resida el deudor, y dicho funcionario hará que sea conducido el animal al Corral de Concejo, donde pasado el plazo de la ley será rematado si aun no se hubiese abonado el arbitrio.
Art. 69 Del precio de la subasta deducirá el rematador el importe del arbitrio y los derechos y estancias devengadas en el Corral, devolviendo el remanente si lo hubiere al dueño de la bestia.
Art. 7q El contratista cobrará el arbitrio precedente con recibos impresos talonarios según los modelos que se le darán, y ántes de principiar la cobranza, los presentará en la Secretaría á fin de que sean sellados y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario el número de recibos que contiene. Estos libros deberán ser entregados en la Contaduría municipal por el rematador al finalizar el remate, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
Art. 89 El tipo para verificar el remate es el de 5.859 pesos oro anuales y no se admitirá proposición que no llegue á dicha suma.
Art. 99 Para ser postor se requiere el depósito
D. N..............vecino de........enterado de los
anuncios publicados en el Gaceta Oficial, con fecha de .......y de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre caballerías, se compromete tomarlo á su cargo por la
cantidad de.......[aquí pondrá en letra el precio qde
ofrezca.]
Fecha y firma del interesado.
Y de órden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento, se saque á públioa subasta ol servicio del «Alumbrado de aceite» p'r el término de tres años; el Sr. Alcalde Municipal, Presidente, ha señalado para su remate el dia nueve del entrarte Dioiembro á las dos de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego da condiciones que se inserta á continuación.
Y de órden de S. Sría., se publica para general
conocimiento.
Habana 29 do Noviembre de 1879.—El Secretario interino, Rafael Aragón.
Pliego de condiciones bajo las cuales se sacará á cúbica subasta el servicio del «Alumbrado del aceite,» en los barrios extremos cte esta Ciudad, dentro de sil téimino municipal.
El pliego de condicionas S3 publicará en el pióximo mímelo.
Sección 3^
El Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, de conformidad con el parecer del Excmo. Consejo de Administración, á propuesta del Excelentísimo Ayuntamiento de esta Ciudad, y pré-via la conformidad del Gobierno Civil de la provincia, oido el parecer de la Comisión Provin cial, se ha servido aprobar la reforma de los artículos 96, 97 y 98 de la3 Ordenanzas de construcción para esta ciudad y pueblos de su término municipal, promulgadas en 1862, en la forma consultarla por el arquitecto municipal del dis trito Norte, que es como sigue:
Los frentes de los edificios alineados un las vías de la Capital y su término municipal, podrán elevarse ha ta cualqu era do las dos alturas totales que resulten de la adopción por los propietarios de una de las dos series siguieu'es de distribución de pisos:
2
3
3
2
1
2
1
6
1
4
2
1
C
3
2
10
13
80
68
100
44
3
3
10
7
1
12
13 24 31 11 18
14
2
2
1
2
1
2
3
3
7
8
46
13
1
Cenvoyrs de piala Crietoff, completos, surtidos..................
Docenas má«, incompletos.........
Pomi s Je convoyes vidrio........
Kncui tidores surtidos...........
Porta-jarras con sus jai ras correspondientes, plata (.Tiiti ff......
Florero de ídem..................
Junas para aguo, de Ídem.........
Huevera completa idem............
Mantequilleras idem idem.........
Joyoro idem ídem.................
Piezas sueltas do idem, pertenecientes á un juego do café.......
Platos distintos de idem.............
Juego de tocador de idem.........
Fruteras idem....................
Juegos do cafó sin bandejas, com*
puestos de seis piezas uno.....
Sardineras.......................
42
4
1
8
56
50
05
40
Copas cristal, mosti uario........
Bombas cristal... ............ ...
Tubos idem surtidos...............
Quinqués de mesa, varias formas.. Fruteras cristal, 2 de ollas 6in tapa.
Jarros vidrio para agua...........
Platos id. surtidos, para copas...
Jarros id. para cerveza y 12 vasos.
Mantequillera de cristal..........
Platos cristal, surtidos..........
Piezas de loza, diferentes.......
Pantallas cristal cuajado.........
Lámparas de vidrio para mesa......
Baleros de cristal................
Pantallas de crista)..............
Brazos para lámparas, sin depósitos................................
Carpetas caoba para escritorio..!.. Armarios pi-no y cedro y cristales. Prensa y mesa para copiar oartas.
Molinos para maíz.................
Fogon de reverbere................
Reflejos de metal..................
Aceiteras delata..................
Faioles, 2 con reflejos y 1 con el
cristal roto....................
Cajas de hierro galvanizado.......
Lámparas y liras co1 gantes de A 6
y 10 piezas, de metal...........
Depósitos para aceite mineral.....
Caja de hierro compuesta....
para dinero, des-
5	60
9	80
11	20
33	60
7	...
4	20
6	30
14	,,,
42	...
84	...
4	20
28	
11	20
5	60
37	80
17	50
70	. r
11	50
2	80
1	40
2	80
	70
3	50
3	50
10	50
21	70
	70
4	90
14	70
49	• • •
44	80
11	20
210	
10	40
l	40
	70
10	50
52	50
35	...
14	■ *.
91	...
168	
12	60
1293	75
Gomand ncia General dd Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Fernando de Tscbudi y Cornejo, Coronel graduado Teniente Coronel do Infantorín, F¡soa!.
Por el pie-,ente edicto, cito, llamo y emplazo, cor el término de sesenta días, contados desdo esta fecha, al Comandante Capitán do Artillería, D. Vi-eento Sanchiz, á fin de quo se presento en la Sala de Justicia do esta plazo-, en dia y hora hábil, á responder á los cargos que lo resultan en la sumaria quo instruyo do órden del Exorno. Sr. Capitán General do esta Isla á consecuencia de la pérdida do armamento udquiiido en Ncw-Yoik por cuonln dol Estado mediante su intervención oficial y otros extremos correspondientes A la misma cemicion; bien entendido de que se lo hará recta y cumplida justicia, sentenciándole on reboldia si no so presentase.
Habana 7 do Noviembro do 1879.— Fernando de Ttchudi.—Por mandato do S. S.--El Capitán Teniente, Secretario, Jo é Piqué. .
K>	|£. OJ> Ci	i:> 0	os a¿
O	-- do 0 0		do eS A 0
-I	ootooo	co	<0000
co	03 Ol CJ	M CC	Cp CO Ü1 (ó «A A ói
	¿ ¿ lid l-J OO Cu		
co		OO	0<®0 01
CO	03 >0»- Oí Ca		0n CO ü’
OO	OO 13 O 13	c¿	Lo <£- A t-S
1	O 13 H OO	h-*	(SHOW
	0 >0- cp 0»	M CO	■ O Oj 02 O»
Qjx	Ô tS o lo	<£•	ÓOtMO
h-4	0 10 (-1 oc	CD	OHOOC
c.-
c
ti)
•o
o-
-i
o.
g o
riT
03 “
*ct> Ç-*
c>
-i
ro
C3
4^
O
Ï3
»
CO
Go’
O
co
Y acordado por el Excmo. Ayuntamiento se publique para general conocimiento, y ordenado por el Sr. Alcalde Municipal, Presidente, el cumplimiento, de su órden libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial, en la Habana á 27 de Noviembre de 1879.—El Se cretario interino, Rofael de Aragón.
Administraste!* Xiocai da Aduanas.
Ei Jueves 4 del entrante mes á las doce de su mañana, doce y media y una de la tarde respectiva mente, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes, caídos en pena de comiso y retasados en esta forme:
Cuarenta y do3 piozas encajes de seda que re
El Miércoles 2 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana, se rematarán en el almacén de averías, 1060 kilos papel para imprim e, 125 de car!u!¡na recortada para tarjetas y 415 papel cortado para cartas y cuentas, ( aidus en pena de comiso por resultar de exceso al despachar !a hoja número 8811; retasados los primero) eu 75 pesos, los segundos en 67 pesos y 50 centavos y los terceros 150 pesos, todos en oro, llenándose en el acto las formalidades establecidas.
Habana Noviembre 28 de 1879.— C. Barca
Don Balbino Ordoñez y Andrés, Coioncl graduado Teniente Coronel primer Jefe del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas del Ejército de esta Isla y Fiscal nombrado por el Excelentísimo Sr. Capital Gonoral para continuar y ultimar el proceso seguido contra varios Jefes y Oficiales do Administración Militar y contratistas do víveres dol Ejército, acusados por los delitos de defraudación, cohecho y esthía.
Por cuanto y on uso do las facultades que como Fiscal mo hallo invistido por las Ordenanzas Geno-rales del Ejército y demás disposiciones vigentes por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Foi.les, do profesión maestro de (s-cuelu, cuyo cargo ejerció on Cionfuogos por el año de 1875, á tin de que en el preciso término do trein. ta dias se presente do rejas adentro do la cárcel pública de esta Capital, ó punto do esta Isla en que se encuentre, para en olla dar los descargos do 'a culpa quo contra él resulta 011 dicho proceso; bien entendido que du así verificarlo so le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y caso contrario, 89 lo declarará encartado y sujeto á las penas y prea-oripoiones da la ley eiu más llamarlo, ni emplazarle, pues así lo tengo mandado on providencia de este dio, por ser la voluntad de S. M. el Rey (q. D. g;) Y á fin de quo pueda llegar fácilmento á conocimunto-de todos y dol interesado, fíjese esto edicto en los lugares de costumbre y publíquoso en la Gaceta Oficial de esta Is’a, Boletín Oficial, Diuiindola Marina V Voz do Cuba do osta Capital.— Plaza de la Habana 14 de Noviembre de 1879.—Balbino Ordoñez.— Por mandato de S. S.—El Capitán, Secretario, Miguel Alvarez.
Orden de la Plaza dd dia 19 de Diciembre de 1879.
Servicio para ol 2.
Jefe do dia.—El Comandante del de Voluntarios D. Tomás Goyri.
Visita de Hospital...... f Esmibientes
1	| zas.
Capitanía General....... * 29 Batallón
Parada.................. J rios.
Hospital Militar interior. Regto. de Orden Público. Castillo del Príncipe...... j Regimiento de Ingenie-
2o Batallón y Ordenando Volunta-
Barracones de idem Bateiia de la Rain».
No habiéndose presentado las declaraciones correspondientes á los bultos que á continuación se expresan, se convoca por este medio á los interesados para que dentro de quinto dia lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor ameri ano «Niagara» en tres de Julio último á J. F. Willmington, un barril barro refracta rio marca rotulada.
Del «Ciudad Condal,» do Cádiz el 18 del mismo, un baúl equipaje, marca T E C á J. de la Cámara, y una caja carezas á D. Martin Manuel, marca M M.
Del español «Español,» do Liverpool, el 20 de Agosto, 15 bultos muestras.
liaban», Noviembre 27 de 1879.— C. Barca,
2\eal Sociedad Económica.
Sección de Educación.—Escuda Preparatoria para Maestros.—Secretaría.
De órden del limo. Sr. Director se convoca a los que deseen ingresar como alumuos do esta Escuela en el curso que comenzará el dia dos de Enero del entrante año, á fin de que ocurran a inscribirse en la matrícula y enterarse de los requisitos que ex'je el reglamento, cuya inscripción debetá hacerse precisamente antes del dia 15 del corriente mes.
Habana J9 de Diciembre de 1879.—El Secretario, Lio. Francisco Rodriguez Eery.
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica—Secretaría.
Sin efecto por falta de licitadores la subasta iu tentada hoy ante la Junta Eoonómica de este Esta bjeeimiento para adjudicar al mejor postor el arbitrio de la venta do los cueros que produzca la matanza de roses diariamente en el Asilo, dicna Corporación acordó se anuncie por segunda vez el expresado re mate, señalando el dia seis de Diciembre próximo á las nueve de su mañana para la celebración del acto en cata Oficina, con sujeción al pliego do condiciones publicado oportunamente en la Gaceta oficia1.
Ferro 20 Je Noviembre de 1879.—El Secretario, Faustino Canel y Romaelle.
j ros do Ejéicito. Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Biaza D. Juan Aymat.
Imaginaria en i lem.—El 39 do la misma D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Junta Económica dd Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Capital.
Autorizada esta Junta para contratar en pública subasta, la construcción do un departamento para baños que so necesita en este Hospital, ba señalado para dicho acto, la hora do las doce del dia veinto y nueve de Diciembre próximo, bajó las condiciones expresadas en el p'iego aprobado ai electo y que se inserta á coni,¡Dilación.
El plano y demás documeutos del proyecto so hal'an do manifiesto en las oficinas do este establecimiento, dondo tondi á lugar el acto de subasta y deberán presentarse las proposiciones en pliego cu rrado, con estricta sujeción al modelo que se acompaña, incluyéndose carta de pago do haber depositado en la caja del mismo establecimiento, el cuatro por ciento do la cantidad por que se anuncia el remate, ó sea sesenta posos en oro, como garitta tía para tomar parte eu la licitación.
La falta de cua'quiera do estos requisitos será causa de nulidad de la proposición, siendo igualmente nulas las que excedan del importe por que se anuncia el remate.
Si en el acto de la subasta so presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre eus autores por espacio de diez minuto?.
Será de cargo del adjudicatario do R subas-tu el pago en la Admmisiraoion do la imprenta de la Gaceta oficial, de los anuncios quo on la misma se publiquen así como de los gastos que ocasiono la formalizneion del documento de contrata.
Habana 27 de Noviembre do 1879.—El Secretario, Crisanto Espiga.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N...N...vecino do...calle de.... número...
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
correspondiente al dia.....para la subasta de la.
construcción de un departamento de baños eu el Hospital civil do San Felipe y Santiago do esta Capital, ofrece ejecutarla por la sumado.....(en le-
tra) pesos oro, obligándose además ai cumplimiento de las condiciones establecidas en el pliego do las mismas.
Habana......fecha y firma.