
wacliiBWA^.¿m^.-i	ïiai^iT^ufff^Í»liiSÍ8Íi

PERIODICO OFICIA 1L
LA HABANA.
DEL GOBIERNO.
NUM. 215
Miércoles 10 de Setiembre de 1879.—San Nicolás de Tolentino.—Circular en el Santo Angel-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL BE LA ISLA DE GDB1
Secretaria.
INSTRUCCION GENERAL
SOBRE LA MANERA DE REDACTAR LOS DOCUMENTOS PUBLICOS SUJETOS Á REGISTRO EN LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO.
(Continúa.)
Igual distribución deberá practicarse de las demás responsabilidades pecuniarias fijas y determinadas que deba garantir la hipoteca, como el pago de los gastos judiciales y la indemnización de perjuicios en caso de reclamación judicial.
Art. 51. En las escrituras por las que el comprador de una finca con pacto de retroventa, hipoteque la cantidad que deba recibir en caso de resolverse la venta, consignará el Notario la obligación en que se hallan las partes de dar conocimiento de la hipoteca al vendedor á fin de que, si retrajese la finca ántes de cancelarse aquella, no devuelva el precio sin conocimiento del acreedor, á no preceder mandato judicial.
Cuando fuere el vendedor con dicho pacto, el que hipotecase la diferencia que resultase entre el valor que tenga la finca y el precio que ha de devolver el comprador en el caso de resolverse la venta, advertirá el Notario al acreedor hipotecario que no podrá repetir contra los bienes hipotecados, sin retraerlos previamente en nombre del deudor en el tiempo en que éste tenga derecho y antici-oipando la cantidad que para ello fuere necesaria.
Art. 52. Las escrituras de cesión de crédito hipotecario expresarán:
1.	° El nombre, apellido, edad, estado y vecindad ó domicilio del cedente, del cesionario y del deudor.
2.	° Copia literal de la escritura de la hipoteca cedida.
3.	° La especie y condiciones del crédito cedido.
4.	° El importe de la cantidad cedida.
5.	° La circunstancia de haberse de dar conocimiento al deudor de este contrato.
De toda escritura de cesión de crédito hipotecario se dará conocimiento al deudor en los casos y con las solemnidades prevenidas en la ley Hipotecaria y su reglamento.
Art. 53. Todo el que tenga á su favor una hipoteca voluntaria, podrá á su vez hipotecar este derecho á la seguridad de otra obligación, con arreglo á la misma Ley.
Estas escrituras expresarán:
1.	° El nombre, apellido, edad, estado y domicilio de los otorgantes y del deudor.
2.	° Copia á la letra de la escritura de constitución de la hipoteca que se trata de dar en garantía.
3.	° La especie y condiciones del acto ó contrato en que se estipula esta nueva hipoteca.
4.	° El importe de la cantidad asegurada.
5.	° La circunstancia de haberse de dar conocimiento al deudor de este contrato.
Los Notarios no autorizarán las escrituras á que se refiere el presente artículo, aun cuando se pactaren condiciones que hagan más onerosa ó modifiquen la obligación contraida por el deudor que hipotecó la finca.
CAPITULO IY.
Disposiciones relativas á la constitución de hipotecas legales.
Art. 54. No se otorgará ninguna escritura de hipoteca legal, sin que la ofrecida en tal concepto resulte calificada y admitida por la persona que respectivamente tenga la obligación ó el derecho de hacerlo, según los casos, con arreglo á lo prevenido en la ley Hipotecaria.
Art. 55. El Notario que autorice algún acto ó contrato por razón de dote, arras, bienes reser-vables ó de peculio, tutela ó curaduría, enterará á la persona á quien por consecuencia del mismo se conceda el derecho de hipoteca legal, y estuviese presente, de la facultad que le compete de exigir una hipoteca especial suficiente, y al gravado con esta obligación, que también concurriese al acto, del deber que la ley le impone de constituir dicha garantía en su caso, si poseyere bienes hipoteca-bles. El Notario advertirá también á los interesados que miéntras la hipoteca no se constituya é inscriba, no perjudicará á tercero que previamente inscriba su derecho.
Además consignará en el mismo instrumento público haber cumplido con lo dispuesto en este articulo.
Art. 56. Si la persona á cuyo favor resultare el derecho de hipoteca legal de que trata el articulo anterior fuere mujer casada, hijo menor de edad, pupilo ó incapacitado, y no se hubiese constituido hipoteca especial, ó la constituida no fuere suficiente, el Notario dará conocimiento al Registrador del partido del instrumento otorgado, dentro del término de los ocho dias siguientes, por medio de oficio, en el cual hará una sucinta reseña de la obligación contraida, de los nombres, calidad, es tado y domicilio de los otorgantes, y de la manifestación que estos hubieren hecho en virtud de la advertencia relativa á la hipoteca legal.
Art. 57. En todo instrumento público en que se constituya doto, se ofrezcan arras, ó se entreguen al marido bienes parafernales, podrá constituirse la hipoteca legal correspondiente.
Si no se constituyere, se hará necesariamente mención de alguna de estas tres circunstancias:
Que dicha hipoteca habrá de constituirse en escritura separada.
Que siendo la mujer mayor de edad y dueña de la dote, no ha exigido la hipoteca dotal correspondiente, á pesar de haberle enterado el Notario de su derecho.
Que el marido ha declarado bajo juramento
no poseer bienes hipoteeables con que asegurar la dote, arras ó parafernales, obligándose á hipotecarlos primeros inmuebles que adquiera.
Art. 58. En toda escritura en que se constituya dote inestimada en bienes muebles ó semovientes, se hará constar el valor de todos, expresándose que su estimación no causa venta ni tiene más objeto que fijar la cantidad, cuya devolución en su caso deberá garantizarse con hipoteca.
Art. 59. En toda escritura en que se ofrezcan á la mujer arras ó donación esponsalicia, se expresará necesariamente, si se prometen ó no como aumento de dote. A este efecto el Notario dirigirá la oportuna pregunta á los otorgantes, enterándoles de su derecho en uno y otro caso, esto es, de que hecha la oferta como aumento de dote, produce hipoteca legal, y omitiéndose dicha circunstancia, no podrán reclamarse las arras ó donaciones sino por la acción personal.
Art. 60. Cuando se ofrecieren á la vez arras y donaciones esponsalicias como aumento de dote, el Notario expresará en la escritura el derecho de la mujer á optar en el término de veinte dias porque se le aseguren con hipoteca unas ú otras, y consignará que trascurrido dicho término sin que la mujer haga uso de su derecho, corresponderá al marido la facultad de señalar cuál de dichas donaciones debe asegurar con hipoteca.
Art. 61. Toda escritura de dote en cuya virtud se entreguen al marido bienes inmuebles expresará, además de las circunstancias generales, las siguientes:
1.	a Estar concertado ó haberse verificado ya el matrimonio, y en este último caso la fecha de su celebración.
2.	a El nombre, apellido, estado anterior, edad y vecindad ó domicilio de la mujer.
3.	a Expresión de ser la dote estimada ó inestimada.
4.	a Cuantía de la dote y bienes que la constituyen.
5.	a El valor de cada finca, y el de los demás bienes.
6.	a Expresión do qne se trasmite el dominio al marido con sujeción á las leyes, si la dote fuese estimada, y de que contrae la obligación de restituir los mismos inmuebles dótales que subsistan al tiempo de disolverse el matrimonio si fuere inestimada la dote.
7.	a Expresión de haber enterado á la mujer de su derecho para exigir de su esposo una hipoteca especial que garantice el reintegro de sus bienes no asegurados con hipoteca, y al marido de la obligación de inscribir la doto y de hipotecar los inmuebles de ella á su seguridad, si fuere estimada, con la circunstancia de que miéntras no lo verifique, no podrá este líltimo ejercer actos de dominio ni de administración en los bienes dótales.
8.	a La fé de entrega, si esta se hiciese en el acto, ó en otro caso, la declaración de haber recibido anteriormente los bienes, con inserción literal de los documentos en que conste la entrega, siempre que de ellos resulte haber recibido el marido dichos bienes ántes de la celebración del matrimonio ó dentro del primer año de él.
Art. 62. La escritura en que se constituya hipoteca dotal expresará, además de las circunstancias comprendidas en el artículo anterior, y las que debe contener por regla general toda escritura de hipoteca voluntaria, las siguientes:
1.	a El nombre, apellido y representación de la persona que en su caso hubiese exigido la constitución de dicha hipoteca, ó bien la circunstancia de haberla otorgado espontáneamente el marido.
2.	a Si se hubiere seguido expediente judicial, una sucinta relación de sus trámites con inserción literal de la providencia dictada.
3.	a La declaración de considerar suficiente y haber aceptado la hipoteca la persona que según la ley tenga este derecho.
Art. 63. Las escrituras de aumento de dote se sujetarán en su redacción á las reglas establecí das para las de dote en los artículos anteriores.
Art. 64. No se otorgará ninguna escritura enajenando ó gravando bienes dótales, bienes parafernales que hayan sido entregados bajo fé del Notario al marido, y los bienes propios de éste hipotecados para la seguridad de aquellos, sino en los casos y con los requisitos prevenidos en el título 5.°, sección 3? de la ley Hipotecaria.
Cuando dichos bienes se enajenaren en nombre y con el consentimiento de ámbos cónyuges, mayores de edad, se guardará en la redacción de la escritura lo prevenido en el art. 57 de esta instrucción.
Si alguno de los cónyuges fuere menor de edad, se hará mención en la escritura del expediente judicial que se haya seguido para justificar la utilidad y necesidad de la enajenación ó gravámen, con inserción literal de la providencia que se hubiere dictado. Y si la mujer fuere la menor, se hará constar en la escritúrala constitución de la hipoteca ó lo que haya dispuesto la Autoridad judicial que concedió la autorización.
El Notario dará aviso al Registrador de los contratos de esta especie que autorice sin la subrogación de hipoteca correspondiente, en la forma prevenida en el art. 56 de esta instrucción.
Art. 65. Cuando los bienes que se enajenen ó graven sean propios del marido, y estén hipotecados á la seguridad de los dótales ó parafernales, se declarará en la escritura que queda subsistente dicha hipoteca legal, con la prelacion correspondiente á su fecha.
Art. 66. Todo instrumento público, en cuya virtud adquiera un viudo ó viuda con hijos bienes sujetos á reserva, expresará necesariamente esta circunstancia, y la de haber quedado enterado el adquirente de la obligación de asegurar con hipoteca la propiedad y conservación de dichos bienes.
El Notario dará además aviso al Registrador en la forma prevenida en el art. 56 de esta instrucción.
Art. 67. La hipoteca por bienes reservahles se constituirá en el expediente prevenido en la ley Hipotecaria y su reglamento por medio de un acta que firmarán el padre ó la madre, el marido de esta, el hijo, si fuere mayor de edad, y si no lo fuere, la persona que en su caso haya solicitado dicha constitución de hipoteca, y el actuario.
Constituida en esta forma la hipoteca, deberá someterse á la aprobación del J uez que haya instruido el expediente,
Art. 68. El acta de que trata el art. anterior expresará todas las circunstancias que debe contener la escritura de hipoteca voluntaria, y además las siguientes:
1.	a La fecha en que el padre ó la madre haya contraido nuevo matrimonio.
2.	a El nombre y apellido del cónyuge difunto.
3.	a Los nombves y I- c bd de cada uno de los hijos que tuviesen derecho á la reserva.
4.	a El título en que se funde este derecho.
5.	a Relación y valor de los bienes reser-vables.
6.	a El nombre y apellido, edad y vecindad ó domicilio de la persona que hubiere solicitado la constitución de la hipoteca, si el padre no la hubiere prestado espontáneamente.
7.	a El nombre, apellido, edad y vecindad ó domicilio del marido de la madre, si fuere esta la que constituye la hipoteca.
8.	a Expresión de quedar hipotecados á responder de su propio valor los mismos bienes reservahles, si fueren inmuebles.
9.	a Relación de los bienes que se hipotequen, distinguiendo en su caso los que pertenezcan al marido de la madre, si este también constituyere la hipoteca.
10.	Expresión de ser ó no suficiente la hipoteca ofrecida, y en este último caso, la declaración jurada de no poseer el padre, madre ó marido de esta, otros bienes hipoteeables, con la obligación que las citadas personas contraen de hipotecar los primeros inmuebles que adquieran.
Art. 69. Todo instrumento público en cuya virtud adquiera un hijo de familia bienes que han de constituir su peculio, expresará necesariamente esta circunstancia, así como la clase de peculio á qne correspondan, y la de quedar enterados los otorgantes de la obligación de inscribir con diclia calidad los bienes inmuebles, y de asegurar el padre los demás con la hipoteca correspondiente.
Si los bienes pertenecieren á peculio cuya administración no corresponda al padre, se omitirá la cláusula relativa á la obligación de hipotecar.
Art. 70. Cuando concurra el padre al otor gamiento de la escritura en cuya virtud adquiera el hijo bienes muebles ó semovientes que correspondan á peculio, que debe administrar el mismo padre, podrá este constituir en dicho documento la hipoteca que ha de responder de su conservación.
Art. 71. La escritura de hipoteca por razón de peculio expresará todas las circunstancias que debe contener la de hipoteca voluntaria, y además las siguientes:
1.	a La edad y estado del hijo.
2.	a La clase de peculio.
3.	a La procedencia de los bienes que lo constituyan.
4.	a Los bienes en que consista y su valor, ó el que se les haya dado para la constitución de la hipoteca.
5.	a La circunstancia de constituirse esta espontáneamente por el padre, ó en virtud de providencia judicial, y á instancia de quién.
6.	a Expresión de ser ó no suficiente la hipoteca, y en este último caso la declaración del padre de no poseer otros bienes hipoteeables, eon la obligación que deberá contraer de hipotecar los primeros inmuebles que adquiera.
Continuará.
Obras Públicas.
D. t ntouio Fernandez y Ceballos, vecino y dol comercio de Mitanzas, barrio del Teatro, callo de Pavía núm. 5, ha ocurrido á cale Gola r-no General por medio de instancia documentada solicitando autorización para construir en aquel a bahía un muelle provisional de madera frente á su almacén, situado en dicha calle, cuya petición he dispuesto so haga pública por este medio, á fin de que el se crea perju ficado con la misma, acuda á este Gobierno General á exponer cuanto á su derecho convenga en el término de un mes á contar desde el dia de su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, en el bien entondid • que trascurrido que sea aquel no se admitirá r i la nación alguna.
Habana Setiembre 8 de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Caibonell.
Capitanía Gen ral de ¡a siempre fiel Is a de s uba.
ESTADO MAYOR.
Debiéndose reunir el jueves mee del actual, á las doce del dia e.: la Academia de Cadetep, la Junta examinadora de Oficiales de Milicias, Gue-rril as y Voluntarios á que se refiere el Real decreto de 7 de Noviembre de 1878, se avisa por medio de los perió Heos de esta capital á los Srs. Capitán, D. José Fraginales Pablo, Teniente 1). Antonio del Moral, Alférez D. Eduardo García Jurado, Otro D. Manuel C»pestani y Capitán D. Joaquín Santa Cruz y Santa Cruz, y demás que debau ser examinados con arreg o á dicho Decreto, para qne se presenten.
Habana 8 de Setiembre de 1879.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
Sub-Dinccion.
Sección 6.a—Bienes embarcados.
D. Esteban Verdú. Colector de lientas que fué de la Colecturía de Rentas de San Juan de los Remedios en el año de 1875, se servbá pre sentarse por sí ó por persona que le represente, para enterarle de un asunto que le concierne en la Sección 5? edific o de la Aduana Vieja, de 2 á 4 do la tarde en dia hábil.
Habana 25 de Agosto do 1879.— Oteyza
Com sarta de Guerra de la Habana.
Jefatura de expedientes Administrativos.
Por el presente edicto cito á D. José Franco, Ayudante de Factor que fué en el año de 1878 en la plaza de Colon, y cuyas demás generales se iguorau, para que eu ei término de 15
diusá contar desde aquel en que se publique este edicto por primera vez, so presente en esta Jefatura (Maestranza de Artillería, despacho del Sr. Comisar o I terve tor) con objeto de evacuar un acto de justicia en el expediente que se in truye por la Comisaría de Guerra de Mauza-n lio, sobre inutilidad de 52 pipas y 8 medias de vino remedadas desde Colon á aquella plaza.
Habana 3 de s'ctioml re de 1879.—El Comisario de Guerra, Mariano de Usrra.
Por el presente edicto ei o á D. Ja’me Tró, Factor que tué de la plaza de Colon en el año de 1878, para que en el término de 15 dias so persone en esta Jefatura (Maestranza de Arti'le iía, despacho del Sr. Comisario Interventor,) á evacuar un acto de justicia en el expediente que se sigue p >r la Comisaría de Guerra de Manzanillo, sobre inutilidad do 52 pipas y 8 medias do vino, remesadas desdo Colon á aquella plaza.
Habana 3 de Setiembre de 1879.—-El Comisario de Guerra, Mariano de Usera.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
Negociado de Reparos.
T. 328, folio 122.
D. Jorge Cornler, Administrador que fué de la depositaría do Pinar del Rio ó su apoderado, se presentarán en esta Contaduría General en dia hábil y término de quince, á rocojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta clel Tesoro del mes de Julio de 1867.
Habana 22 do Agosto de 1879.—Solano.
T. 304.—F. 140.
D. Ramón Beruete, Contador de Hacienda, cesante, ó sus herederos, se presentarán en esta Centro, en dia hábil y término de quince á reco-jer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de gastos piiblicos de esta Isla del mes de Noviembre de 1859.
Habana 28 de Agosto de 1879.—Luis Solano.
A. 98, folio 36.
D. Joaquín Alvarez Vargas, Aduanero que fué en esta Isla ó persona que le represente, se servirá presen arse en esta Contaduría general para enterarle de un asunto quo le concierne.
Habana 30 de Agosto de 1879.—Luis So-
laño.
Negociado de Compulsas.
L? R— Núm. 2, folio 327.
D? Dolores llechavarría y Zayas, viuda de D. José Camilo llechavarría y Cisneros, Administrador de Rentas que f é de Santiago de Cuba ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles, para enterarle de un asunto que le concierte.
Habana 4 de Setiembre de 1879.—Luis Solano.
T sorería G nerri de Hicienda-
líabiendo sufrido extravío la carta de pago número 389 c rrespondiente al ingreso hecho en 12 de Abril de 187 < por D José Arias y compañía, por valor de 420 pesos en oro, por concepto de fondos p >r resto de libramientos número 1688, por limpiezas de letrinas de esta plaza en los me ses de Setiembre á Diciembre de 1877 y Enero de 1878; se hace público por medio de este periódico y por nueve dias consecutivos, c n objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido crédito ántes de proceder á la anulación do la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma ha de librarse.
Habana 3 de Setiembre de 1879.—El Tesorero general, Luis de ¡'agredo.
SECUNDA SECCION.
A'm cistracion Económica de la Froviacia.
Negociado de Esclavos.
Con esta fecha he dispuesto que desde el dia 8 del presente quede abierto el cobro del impuesto sobre «capitación do esclavos,» correspondiente al primer semestre del i ñ > actual y por el término de un mes á contar desde dich» fecha, el que trascurrido se procederá al cobro por la vía de apremio.
Lo que se anuncia a1 público para general conocimiento, eu la inteligencia de quo la Uecaudaeion de dicho impuesto se halla establecida en la calle do las Virtudes número 2; y estando prohibido el cobro á domicilio, será nulo todo recibo satisfecho fuera de la ofic’na reci ndadorn.
Hibana5de Setiembre de 1879.—Primo Ortega
Negociado de Capitación de Esclavos.
Trascurrido con excoso el plazo concedido por esta Administración á los contribuyentes á este impuesto para la presentación do las planillas declaratorias do los esclavos que los miemos posean: he dispuesto con esta fecha quede definitivamente cerrado dicho plazo, incurriendo en las penalidades quo determina el artículo 12 de la Instrucción los quo hubieren dejado de cumplir con esto requisito.
Habana 30 de Agosto de 1379.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Negociado de Bienes del Estado.
Con esta fecha ho dispuesto que desde el dia doce del co.-riento quede abierta en la calle de la Lealtad número 80 la Oficina Recaudadora de Censos dol Estado y do Regulares, á fin do quo todos los que pagan réditos por esto concepto puedan satisfacerlos desde las ocho de la mañana hasta las doco en la citada oficina, duranto los ocho dias siguientes al do sus vencimientos, haciendo presente al propio tiempo, que á todos ios que se hallen en descubierto se les concede igual plazo á contar desdo la fecha, en el bien entendido quo do no verificarlo, se procederá con arreglo á lo que las leyes determinan;
que asimismo se considerará nulo todo recibo quo so satisfaga fuera do la expresada oficina.
Httbiiiia 8 da Sotiombre de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Administración Decaí <Io Aduanas.
En el expediente de apremio seguido por esta Administración contra la sociedad do J. Martin y Comjiá en cobro de lo que adeuda por derechos do importación, ho dispuesto se saque do nuevo a remate el dia 12 del actual á las doce do su mañana en el almacén de averías 200 barriles, y 20 medios harina do trigo, quo le fueron embargados, los cuales vinieron á su consignación en el vapor americano «Lucy P. Mi 11er» y lian sido retasados á razón de 12 pesos oro ei barril, formando un total do 2520 pesos; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habaua Setiembre 9 do 1879.—C. Parca.
El jueves 11 del actual á las doce, y dooe y media respectivamente, so rematarán on loa almacenes de esta Aduana los efectos siguientes, de abandono los primeros y de oomiso los segundos.
300 pomos elixir Depurativo de Ferran, retasados en 66 pesos 50 centavos oro.
385 sombreros dejipijapa del vapor «Solent» retasados en 866 pesos 25 centavos oro; llenándose por ambos las formalidades dispuestas.
Habana Setiembre 6 de 1879.—G. Barca.
El miércoles 10 del actual á las doce de su mañana se rematarán eu los almacenes do osla Aduana 65 kilos en punto de algodón en 32 docenas camisol a's caidas en pena do comiso, por resultar de exceso al despachar la hoja 1,045 del vapor eepaftol «Serra», rotas'das últimamente en 180 pcsOB oro, 'leñándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Setiembre 5 de 1875.— O. Barca.
TERCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causa?.
D. Juan MaríaButlery Hnrtado de Mendoza, Caballero con Cruz y Placa do la Real y Militar Orden de Sun Hermenegildo y Segunda clase de I Mérito Naval, Comandante do Infantería de Marina y Fiscal de causas criminales, do la Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo por el término de nueve dias contados desde la fecha á D. Form n Villarreul, natural de Manila, soltero, mar.ñero y do 22 años de edad y D. Miguel Perez, natural do Nidolilla, provincia do Manila, de estado soltero, marine, o y de 36 años de edad, ámbos tripulantes que fueron del bergantín español «Nuevo Carlitos» para quo so presenten en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que so les sigue oomo desertores del citado buque: seguros quo si así lo hicieren sa les oirá y administrará justicia y de no verificarlo se les declarará en rebeldía.
Habana Setiembre 5 de 1879.—Juan María Bu-
tler.
Oi'den de la Plaza del dia 9 de Setiembre de 1879.
Servicio para el 10.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel de Ejército Teniente Coronel de Artillería á pió D. Eduardo Martin Pere z.
Visita do Hospital.—Comisión General Liquidadora.
Módico para los baños.—Artillería á pió.
Capitanía General............ í 29 Batallón de Vo-
Pai'iidti.................... f I lint arios.
Hospital Militar interior....4	TJ .	.	, r
,,	i i r, -	-	/ Regimiento Ingenie-
Castillo del Principe........ r b	i	i»--	■.
r>	i - j ‘	( ros de Ejercito.
Barracones de ídem...........)	J
Bufona de la Reina........... Artillería á pió.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—
El 19 de la Plaza D. José Martínez.
Imaginaria on ¡dein.—El 29 de la misma, D.
Ramón Palacios.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo precederse el dia diez del próximo mes de Setiembre, á la primera licitación verba1 para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vucp, idom de burra, panetelas, bizooehos, carbón y leña que soan necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza durante el mes de Octubre próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse on la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia diez do Seti-mbre para que, acudan hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse do las condiciones á quo deben sujetarse las mismas y bases que so consignan en la relaoion de precios limites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana al tipo quo fije el Gobierno en el mes del suministro: el peso de eilos por arrobas y k logramos eu los víveres y arrobas y litros on los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la tarde desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado el suministro si lo tuviere á bien la Superioridad, a la que resulte ser más beneficiosa á los interoses del listado, en vista de la comparación que do las mismas se hará á presencia de su-- auto:es; en ol caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de dii z mii utos.
Los uutores de las proposiciones quo obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar do esta Piaza do los ramos de su comercio, quedan obligados á satisf cer inmediatamente á la Redacción de la Gaceta oficial el Importo de ios anuncios que aque la hnbieia insertado en su periódico resp :cto á dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á quo aquellos asciendan, &i uno solo fuese el que suministrase todos los artículos do la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorat.o do las cantidades á quo so calculo ascienda en el mes ol suministro, si esto so efectúa por muc hos y \ or ramos separados.
Habana 28 do Agosto do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.