ciento» tres peso» oro en cada uno de lo» dos años ce hace público para que las personas que deseen tomar parte en la indicada subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y nUepo de condiciones siguiontes.
Santiago do Cuba 26 de Noviembre de 1879 — El Jefe Ecónomico, Miguel Nordla.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los días 4, 5 y 6.
Debiendo tener lugar el dia dos de Enero próximo ontranto de mil ochocientos ochenta á las doce en punto de su msíiana el remate del consumo do ganado de la vi lia de G uantánamo y su jurisdicción munioipal por !a suma de 3,426 pesos oro en ¿iida uno de los dos aflos, se hace público para que las personas que dess n tomar parte en la indicada subasta presenten bus proposiciones con sujeción al modelo y pliego do condiciones siguientes;
Santiago de Cuba 29 do Noviembre de 1879.— El Jefe Económico, Miguel Norella.
El pliego dé condiciones se publico en los dias 12 13 y 14.
Ayudantía de Marina de Moran.
Don Leandro E. Milagros, Ayudante de Marina del
distrito do Moron y Fiscal de una sumaria.
Hago saber: que en la que instruyo sobre la muerte del matriculado José Ramón López Su ndiú [n] el Mudo, que apareció ahogado el dia 21 do Julio último en aguas úo.Punta de San Juau, á cuyo puerto llegó ol 19 del mismo, procedente de Caibarien y sin despacho eu un bote inuomínado, con aparejo de balandro, construcción inglesa y las dimensiones siguientes; eslora 6‘363 mts.; quilla 6130 mts.; manga 2 •228 mts., y puntal 1 ñus.; y á fin de hacerse constar la propiedad dol referido bote, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á todo el que fe crea con derecho á la. misma á fin de que en el término do diez dias á contar desdo la publicación do esto anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, so presenten en la Ayudantía de mi cargo por sí ó porsona compotentements autorizada ¡¡ exhibir los documentos que lo acrediten como duc: ñ) ó con otros derechos sobre la citada omharcaoion-en el bien entendido quo de no verificarlo entre ol indioado término, último é improroguble, perderá sus derechos con arreglo á Ordenanza.
Moron Noviembre 6 de 1879,—El Ayudante Fiscal, Leandro E. Mdagros.
Sindicatura del lite. Ayuntamiento de Pto. Príncipe.
D, Manuel Virgilio de Botanoourt, Regidor Síndico
accidental del M. I. Ayuntamiento de Puerto-
Príncipe.
Por el presente, llamo y emplazo á la porsona quo se considero con derecho do dominio sobre un moreno menor, de 12 á 17 aflos do edad, quo dice nombrarse José Aguilur Sánchez y José (Jaraballo y lfuono, cuya verdadera condición no ha podido justificarse, para quo en ol término de quince dius, á contar desde la primera publicación quo se baga en la Gaceta Oficial do la Habana, se presente á acreditarlo en esta Sindicatura, sita en la callo d) San Francisco, número 8, con ios documentos on el caso nee.surio; on inteligencia que trascurrido dicho término, si no se presentare nadie, se procederá á extenderle á aquel su correspondiente carta de libertad, pues así so ha servido acordarlo el Excmo. Sr. Gobernador General do la Isla.—Y para su publicación eu quince números consecutivos, libro el presente en Puerto-Príncipe á 24 de Noviembre do 1879.—Manuel Virgilio Betancourt.
Modelo de proposiciones.
D. N...N...vecino de.. ...enterado por el anuncio inserto en la Gaceta Oficia! de la Ha barra y Bolsín Oficial de la provincia del	Feqm.
sitos que se exigen para preñenteg^^'loátaoioTi la plaza de depositario, recauda**^ Y pagador del término municipal de Guamas, ofrece desempeñar
el cargo por e!....por^^'0 sobre las cantidades
que recaude, obli^á^o®0 » guardar y cumplir es t. idamente to^tdy cada uno de los artículos prein sortos on..v*'pliego do la materia publicado.
^	Fecha y firma.
Ayuntamiento de San Diego de Nuñez.
Acordado por esta Corporación sacar á remate la plaza de Recaudador Municipal, para el «flo económico actual y el siguiente de 1880 á 81, bajo las condiciones que se publican á continuación, el Sr Alealde Presidente ha dispuesto se anuncie al pú blico, á fin do que los que aspiren á desempeñarla, presenten en esta Alcaldía sus proposiciones en el término de treinta dias, contados desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial déla Provincia.
Pliego de condiciones para el remato de la recauda cion do contribuciones do esta Municipalidad a¡mbado por ol Ayuntamiento on sesión de esta fecha.
fc'e publicó en la Gaceta de los dias 11,12 y 13 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de la Catalina.
Secretaría.
Eu el C rral do Concejo de este término se eu-cuentrauna vaca color hosca, sin señales ni hierros, y como hasta la fecha no se ha presentado su dueño á reclamarla, se publica por este medio para co nooimiento del interesado, coa advertencia de que trascurrido ol término de doco dias, se procederá á su remate como está preceptuado.
Catalina 11 de Diciembre de 1879.—El Secretario, Manuel Valdes Gómez.
Ayuntamiento de Guarnutas.
Presidencia.
No habiendo tenido efecto por falta de licita-dores la subasta anunciada para ol dia veinte y uno de Noviembre último, con objeto do proveer la plaza do recaudador, depositario y pagad )r do este Municipio, la Corporación de mi Prendereis, en Cabildo ordinario celebrado en e.ste dia, acordó se amincie nuevamente por ol término de quince días, aumentando el tros y medio por ciento él tipo máximum para dicha subasta quo tendrá lugar en el dia señalado y con arreglo al pliogo de condiciones que á continuación so inserta.
Y A fin de que las persones que quieran hacer proposiciones aeudan á efectuarlo á esta Presidencia antes do la hora seña'ada para el aoto, libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial do la Habana.
Hato-Nuevo 5 de Diciembre de 1879.—Manuel Fernandez.
Secretaria.
Pliego de condiciones bajo las cuales so saca á pública licitación la plaza do depositario, recaudador y pagador de esté término munioipal.
Artículo. 1. ° La Corporación nombrará depositario, recaudador y pagador de esto Ayuntamiento ala persona que, como mejor postor, se adjudiquo este servicio.
Art. 2.® El tipo que so fija por el dorechode cobranza y depositaría sobre el importe do las cantidades recaudadas, es el do tres y medio por ciento comomáximum, no aceptándose proposición alguna que exceda al tipo señalado.
Art. 3.° Para presentarse á licitación es requisito indispensable acreditar haber depositado en la Caja do este Municipio la oantidad do doscientos pesos en oro, y cu su defecto presontará carta de abo-no fe persona do conocida probidad y arraigo á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 4.° Las cantidades do quo habla el articulo anterior serán devueltas en el acto á los Imitadores quo no resulten adjudicatarios, advirtióndoso Hua en caso de quo ol rematador no llovaso á efecto el Compromiso, aunque existiese causa quo so lo impida, perderá el depósito do referencia, ó el fiador que hubiese suscrito la caria do abono será responsab o á satisfacer la cantidad expresada.
Arl. 5 ° El rematador no entrará en el ejercicio de sus funoionos mientras no afianoo su manejo con un depósito do cinco mil pesos oro ó valores equivalentes admisiblos ó con hipotecas en fincas rústicas ó urbanas do manipostería y teja por valor del duplo con la correspondiente escritura.
Art. 6.° Do loo recibos que lo fueron entregados al reoaudador para su cobro, responderá cou ellos mismos ó.su importo, rindiondo cada mcscuenla justificada.
Art. 7. ° Es obligación del depositario recaudador y pagador fijar su oficina en la Casa Consisto-vial y llevar la contabilidad de su cargo con la mayor Caridad y limpieza en la forma prevenida.
Art. 8. ° Cada viernes y antes de dar principio la sesión, entregará ol recaudador depositario al ^e-crotario-Contador una relación por duplicado do lo recaudado por cada concepto durante la semana y °traen queaparezca la existencia en Caja y lo pagado on U misma.
Art. 9. ° El depositario recaudador al venei-ruiento do cada semestre dará ouonta con los recibos* lúe no hubiere realizado en dicho período, rc^mlda-flos por los contribuyentes morosos yon su defecto [°r sus representantes, pues sin esto requisito no !«snán admitidos bajo ningún concepto.
Art. 10 Las proposiciones so prosentarán on Pliego cerrado al Sr. Alcalde Municipal antes del acto dol remate, que tendrá lugar en la Casa Consistorial °1 dia diez y nuevo del actual auto el Ayuntamiento, on sesión públioa, abriéndose los pl egos y adjudicándose el remate al mejor postor.
Art. 11. Si resultasen dos ó más proposiciones ’guales de las más ventajosas, 6e admitirá entra sus atores puja á la llana por diez minutos para que puedan mejorarlas.
Art. 12. Los costos de publicación de esto pliego, escritura, toma de razón eu la oficina de Hipotecas, ios do diligencias y el reintegro del papel dol expediente, serán do cuenta dol rematador.
, ^Hato-Nuevo 5 da Dloiembro de 1879.—Jo-
¡i Cué.
Muy lustre Ayuntamiento de Guanabacoz.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy el remate de los arbitrios «Carro conductor de carnes,« «Aprovechamiento de basuras,» «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al meroado,» «Corral de Concejo,» «Derechos de matanza» y «Establecimientos de sillas en los parages públicos,» servicio do «Alumbrado de gasolina» y oficios de « Pregonero» y «Tasador rural,» así como el délas obras de carpintería que han de efectuarso en e! puente situado en la calle de ¡a Samaritana, esquina á la do San Sebastian, presupuestadas en cincuenta posos oro, el Sr. Alcalde Municipal, Presidente, se ha servido disponer, de aouerdo con la litro. Corporación, se anuncio al público por esto medio que disho acto tendrá efecto en esta Sala Consistorial, á las nueve de la mañana del dia 22 del ao-tual, á fin de que los que deseen hacer proposiciones laspresenten en pliego cerrado en esta Secretaría á mi cargo, donde se hallarán de manifiesto los de condiciones respectivos, y el presupuesto de las obras do dicho puente.
Guanabacoa Diciembre 9 de 1879.—Juan Futirá y Ruiz.
Ayuntamiento de Guayabal.
D. Bartolomé Sarioi, Secretario Contador do este
Ayuntamiento.
Certifico: Que á consecuencia de no haberse presentado en este término lieitador para el remate del arbitrio «Corral de Concejo,» no obstante de haberse cumplido ventajosamente el plazo señalado para la subasta, y teniéndose en consideración que del actual año económico resta tan sólo el segundo semestre por vencer, se acordó por el Cuerpo Capitular, ou sesión tenida el dia 21'dol próximo pasado Noviembre, que ol expresado arbitrio quedase establecido en administración, designando el Ayuntamiento por su encargado y representante en aquel servicio a! Sr. D. Ladislao Beltran Diaz, vecino de reconocida probidad, á satisfacción dol Consistorio, tajo las bases estipuladas en el contrato que al efecto so ha celebrado on el referido Beltran, residente en el potrero «Arbitrio,» ubicado á las inmediaciones de este pueblo por la parle Norte.
Y en cumplimiento de lo mandado y para general conocimiento, se hace público por medio de' Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Caimito 6 de Diciembre de 1879.—Bartolomé Sarioi.—Yto. Bao.—El Presidente, José Valdespino.
Hallándose vacante la escuela incompleta para niñas en este pueblo, se acordó en sesión tenida el dia veintiuno do Noviembre próximo pasado, se sacase á concurso, previos los trámites do! caso, por veinte dias contados después del de esta publicación.
Y para conocimiento de las quo á dicha plaza so interesen, se liaco público por medio del Boletín oficial do la Provincia y Gaceta de la Habana.
Ca’mito del Guayabal 2 de Diciembre de 1879. —El Secretario, Bartolomé Sarioi.—Yo Bo—El Presidente, José Valdespino.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Secretaría.
Acordado por el Ayuntamiento subastar los arbitrios «Corral de Concejo,» «Lidias de Gallos,» «Vendedores ambulantes» y «Mareas de carruajes y carretas,» correspondientes al actual año ecouórci-co; se anuncia por esto medio á fin de que ios que deseen hacer proposiciones, ocurran á esta oficina á mi cargo á enterarse do los respectivos pliegos de condiciones y serán admitidas sus solicitudes basta las siete de la mañana del viernes 19 del actual.
Jovollanos Diciembre 9 do 1879.—El Secretario, Adriano Cáceres.—Yto. Buo.—Canidano.
Pliega de condiciones para la administración ó remato del arbitrio «Corral de Concejo,» durante
el próximo año económico de 1879 á 80.
Artículo 1. ° Este arbitrio consisto en tres pesos veinte y cinco centavos oro ó su equivalente en billetes al tipo del Gobierno, por cada animal que ingrese on el Corral y que satisfará el dueño al extraerlo, con más la manutención del mismo á razón do veinte y cinco centavos oro diarios, conforme al artículo 13 del Reglamento.
Art. 2. ° So exceptúan los animales embargados por mandato judicial, que se satisfarán por ellos tan sólo la mitad de dichas cuotas eu la forma quo determine el Tribunal en cíida caso, pegun lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en 2 de Di siembre de 1858.
Art. 3 ° No será admitido en depósito ningún animal sin prévia orden do los Juzgados y demás Autoridades de este distrito y verificado dará recibo el administrador, satisfaciendo al coDduotor un peso treinta y siete y medio centavos oro ó su equivalente eu papel al mismo tipo, por la aprehensión, y veinte y cinco centavos oro por la manutención durante las veinte y cuatro horas que deben estar expuestos al público por aquellos funcionarios.
Art. 4.c En la orden de admisión se hará constar por dichos empleados de policía el nombre del »prehensor, la especie del animal en alzada, lucero, color, señal y dia en que so practicó la captura y demás cualidades de aquel.
Art. 5.® Ninguna excusa será suficiente para que el administrador ó rematador del referido Corral rehúse la admisión de cuantos animales traigan á poner bajo su custodia .y queda obligado á la ob-sorvanc’a de cuanto previenen líos artículos aquí consignados.
Art. 6. ® Seguidamente ol administrador ó rematador anotará en un libro de potradas ó asientos
las circunstancias proam-ítas en el artículo 4.®, agregando el nombre del conductor y haberle pagado los derechos prevenidos; hecho lo cual dará partee circunstanciado al Sr. Alcalde Municipal, anun-tr.ao^0^.6.80*0 ^ueS> Por cedulones eu los parages pectivas 8eña8l,°pa?& ada d J los animales y eus res-lot, que uuedan interesarles, inuágtCOSPcimionto de sí quienes sean sus dueños.	**
Arl. 7. ® Será de su obligación tener los animales en buena custodia, alimentándolos, pastoreándolos eu los parages de costumbre, de beber y curarlos si se enfermarán.
Art. 8.® No le será permitido el hacer uso de ningún animal depositado, sin quo pueda para ello alegar pretexto alguno, y si asi lo hiciese incurrirá en la multa de cinco pesos oro por la primera vez, y el doble por la segunda, exigiéndosele mayores responsabilidades si no fueren suficientes aquellas penas para evitar la infracción.
Art. 9. ® Sin prévia orden de la Presidencia se abstendrá do hacer entrega de ningún animal remitido por los empleados de policía, mas recibida aquella, lo verificará cobrando al dador los derechos prefijados en el artículo 1. ® y el importe de los tres anuncios de la Gaceta Oficial, de todo lo cual dará recibo especificado. -
Art. 10. El cobro de mayor suma de la expresada, exija el castigo quo las leyes imponen al estafador, y en dicho caso quedará sujeto el rematador ó administrador al Tribunal competente y demás consecuencias del expediente criminal que so lo instruya.
Art. 11. Anotará la salida en od libro que debo llevar, refiriéndose al do entradas, con citación de las páginas y fecha, haciendo constar el dia, nombre d»l dueño y concepto de la extracción.
Art. 12. Terminará los asientos en los libros de todo animal que ingrese ó salga del depósito y hará que lo suscriba asimismo el conductor ó individuos á quienes hiciere entrega.
Art. 13. Rendirá mensualmente al Ayuntamiento un estado de los animales existentes con expresión de los ingresados, sa’idos en el mes, el cual col frontal á prèviamente el Sr. Conoejai Inspector de los libros y órdenes recibidas, consignando su Vto. Bno. en aquel documento.
Art. 14. Si ocúrriese fallecimiento en algún anima1, lo participará á la Presidencia, quien oyendo al Sr. Regidor Inspector, ó informado de la verdad, librará la orden para su baja, cuidando el rematador ó administrador encarpetarla unida ála de ingreso, haciendo las anotaciones oportunas.
Ari. 15. Advertido que sea de la desaparición de a’gua anima1, dará en el acto parte al Alcalde para los mismos trámites del artículo anterior ó instrucción de la correspondiente sumaria y averiguación.
Art. 16. El que diere soltura maliciosamente á algún animal y lo aprehenda haciendo daño, ó que por servirse de él lo tome de su comedero y temeroso de ser descubierto lo entregue á la autoridad local, además de satisfacer el costo ocasionado en el Corral, averiguado que sea el hecho, abonará los perjuicios y multa ilo que trata el artículo 11 del Reglamento.
Art. 17. Si no obstante las diligencias y anuncios acaeciera no aparecer el dueño del animal, se orocederá al remate al vencimiento de los treinta dias si fuese g iuado mayor, y á los quince si aquel fuese menor, previo mandato de la Presidencia del Ayuntamiento, que así lo decretará al margen del parte que le produzoa el administrador ó rematador de] Corral de haber trascurrido dicho tiempo, con nolusion de uno de los cedulones que hubiesen estado expuestos al público desde la fecha de su ingreso.
Art. 18. La venta so hará en pública subasta por el rematador ó administrador, precisamente an te el Colector de Hacienda, á las puertas de dicha oficina, de conformidad con lo prevenido por el Superior Gobierno en 23 de Agosto de 1860, presenciando el acto el Sr. Concejal Inspector.
Art. 19. He extenderá un acta del remate on papel djl sello 8. ®, la cual suscribirán ios quo acaban do ser indicados intervengan en el mismo y unido al expediente que encabezarán con la orden y edictos, agregándose ¡a liquidación de los gastos, se remitirá por el rematador ó administrador á este Ayuntamiento.
Art. 20. De la cantidad en que se verifique la subasta se descontarán los costos y valor de I03 anuncios, remitiéndose por el Sr. Alcalde Municipal al tór. Colector de Hacienda pública el sobrante que resultare, para que sea entreg-.do al dueño d*d ani' mal si justificase que le pertenece.
Art. 21. Si los gastos excedieran del precio de la venta, el rematador no tendrá derecho á reclamar, percibiendo tan solo aquel total.
Art. 22. El encargado del Corral en el momento que sea rematado algún animal, lo contramarcará con el hierro del establecimiento y hará entrega al adjudicatario, previa anotación oportuna en el libro de salidas.
Art. 23. Si apareciese contramarcado algún animal, sin que haya contraprecedido remate, será responsable el encargado á todos los perjuicios que resulten; además satisfará la multa de veinte y cinco pesos oro por este hecho y otro tanto si ocurriese en fraude ú ocultación de alguno.
Art. 24Y Para ser postor se requiore el depó sito previo en la Mayordomía do Propios de la suma de veinte y cinco pesos oro ó su equivalente en papel al tipo que fij e el Gobierno y carta de abonó que responda del cumplimiento exaoto de este contrato.
Art. 25. El rematador prestará fianza de cincuenta pesos oro ó su equivalente en papel al mismo tipo que corresponda y eontravencione á lo estijmlado en ol presente pliego, pero puede puede ser relovado de ella si á juicio del Ayuntamiento es suficiente su garantía, en cuyo caso le sei'á devuelto también su depósito.
Art. 26. No se admitirá proposición que baje del tipo de ciento sesema y cinco pesos oio ó su tquivalente en papel al tipo quo se fijo como mínimum pata la subastn.
Art. 27. Abiertos los pliegos qus contengan proposiciones el dia que se fije para el remate, se adjudicará al que mayores ventajas ofrezca al Municipio y de resultar dos iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos sólo entre sus autores.
Art. 28. Las proposiciones so sujetarán al modelo adjunto, verificándose en papel del sello 8. ° , y el que resulte aprobado como rematador, reintegrará todo el papal en que debió ser extendido este expediente, al respecto de cincuenta centavos cada pliego, como dispone la nueva Legislación de Timbre.
Alt. 29. No podrá el Ayuntamiento variar este contrato, salvo alguna disposición superior, ni tampoco el rematador alterarlo en manera alguna, ni pedir indemnización, cualquiera que sea el motivo de que proceda.
Art. 30. El Gabaliero Regidor á quien competa la inspección del Corral, será responsable eu vigilar el trato que so dé á los animales y do que el rematador lleve tos libros y observe lo prevenido.
Art. 31. El rematador satisfará el precio de la subasta por mesadas ó trimestres adelantados, so-gun convenga al Ayuntamiento, y abonará lo9 gatos de publicación en la Gaceta Oficial y los de la subasta.
Jovellanos Junio 14 de 1879.—El Secretario, Adriano Cáceres.—Yto. Bao.—Canidano.
Art. 29 t^vedan exceptuados del abono las peleas que se hicies-jri ta’tla y obligados á él los vecinos ó nó del partido siempre que la lid de los gallos la verifiquen en una de u» valla» de este Término municipal.
Art. 39 So fija en cuatrocientos pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo dol Gobierno la cantidad mínima por la quo ha de ser subastado dicho de estñ «i]/!.admitiéndose proposiciones que bajen
Art. 4o Abiertos .o..
proposiciones el dia queso fije para óúYI..S9P4e!lgan judicará al que majores ventajas ofrezca al Municipio, y de resultar dos iguales se admitirán pujas á la llaua por espacio de quince minutos, sólo entre sus autores.
Art. 5q Las proposiciones se sujotarán al adjunto modelo, verificándose en papel del sollo octavo y el que resulte aprobado como rematador reintegrará todo el papel en que debe ser extendido este expediente á razón de cincuenta centavos por cada pliego como dispone la nueva Legislación de timbres y además pagará los gust' s de publicación del remato on la Gaceta oficia'.
Art. 69 Para ser postor se requiero el depósito previo en la Mayordomía de Propios de la suma de cincuenta pesos ovo, ó su eqnivaionte on billetes al tipo del Gobierno y carta de abono que responda del cumplimiento de este contrato.
Art. 7q El rematador satisfará por mesadas ó trimestres adelantados seguu convenga ai Ayuntamiento, sin que pueda exijlrle indemnización alguna, ni solicitar rebajas, cualquiera que sea el motivo do que proceda.
Art. Sq La carta de abono á que se refiere el artículo seis responderá hasta tanto se otorgue fian za hipotecaria por la cantidad total de la subasta, á do ser quo ajuicio del Ayuntamiento sea suficiente aquella, en cuyo caso le será devuelto el depósito.
Art. 9q Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio serán resueltas por el Sr. Alcalde municipal, pudien-do ocurrir e¡ que se conceptuare agraviado al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
Art. 10 El x'ematador dará recibo sin enmienda ni raspadura á todo aquel que el arbitrio abone.
Arl. 11 Si se negasen á exhibirle los derechos prefijados en el arúcuio lp«dará parte á la autoridad correspondiente ó á alguno de sus agentes para que no se perjudiquen sus intereses.
Art. 12 Dará parte á la Presidencia de este Ayuntamiento de los agentes que nombrare bajo su responsabilidad para el cobro del arbitrio.
Art. 13 Si resultare que se exijiese mayor suma que la prefijada, aunque fuera una sola vez, será responsable el rematador á la devolución, y el autor á las consecuencias del expediente que formará la autoridad á quien corresponda conocer del delito de estafa.
Art. 14 En el caso de que no se remate el arbitrio, el administrador ó Mayordomo de Propios para acreditar más las peleas habidas presentará mensualmente relación susorita por el estanquero de la valla visada por el Sr. Concejal Inspector ó por la persona, que para «lio se comisione á fin de que pueda formular coutrr aquel funcionario el oportuno cargo.
Art. 15 Debiendo verificarse el cobro por el referido administrador ó Mayordomo ó agente que se designaran, el dueño ó rematador de la valla le facilitará entra la y local gratuito oon ol y a expresado objeto, como también le hará al rematador de arbitrios ó individuos que elija pasa el percibo de los derechos indicados en el artículo primero.
Jovellanos Junio 14 de 1879.—Es copia de su original.—El Secretario, Adriano Cáceres.— Y? B?— Canidano.
MODELO.
D....... se hace oargo del arbitrio de «Lides de
Gallos,» para el año económico de 1879 á 80 por la
cantidad do...pesos oro con arreglo al pliego de
condiciones del que está perfectamente instruido, y al efecto acompaña la presente carta da abono.
Fecha y fuma.
la llana por espacio de quince minutos solo entre sns autores.
Art. 14. Para ser postor se requiere el deposito piévio eu la Mayordomía de Propios de la sum » de veinte y cinco pesos oro ó bu equivalente en papel ai tipo del Gobierno y carta de abono que responda del cumplimiento exacto do este contrato.
Art. 15. Lbs proposioionoB se sujetarán al modelo adjunto, verificándose en papel del sello 8. °, y Maue resalte aprobado como rematador, reintegra-rátomr^t-H^nal un que debió ser extendido este ex-- .-.-■mnte al respúuvT-^wünjjuenta centavos por cada pllOgO, COlUo tÜSpono loiítrov» tjTrjTTntnoion fiel Timbre.
Art, 16. Si ajuicio del Ayuntamiento se conceptúa bastante la garantía prestada por el rematador, se le devolverá el referido depósito, en la seguridad que aquella responda á todas las condiciones aquí consignadas. •
Art. 17. El individuo á cuyo favor se adjudique el arbitrio, satisfará su importo por mesadas o trimestres adelantados, como convenga al Municipio y abonará los gastos de publicación.
Art. 18. No podrá el Ayuntamiento variar este contrato, salvo alguna disposición Superior, ni tampoco ei rematador alterarlo, ni pedir indemnización, sea cual fuera ei motivo de que proceda.
Art. 19. Las dudas que ocurran entre ol rematador y el quo deba pagar el arbitrio serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal.
Art. 20. Las cuestiones que se ofrozcan entre el Ayuntamiento y contratista sobre inteligencia, cumplimiento y rescisión del contrato, során resuelas gubernativamente por el Exorno. Sr. Gobernador Civil de la provincia, quedando á las partes el derecho de apelar, respecto de sus determinaciones, ante el Exorno. Sr. Gobernador Geuera! ó á la Diputación Provincial.
Art. 21. En el caso do que por no haber Imitadores, aprobara la Superioridad la administración de esté arbitrio, so verificará su cobro en los mismos términos qué se hallan establecidos para la recaudación genera'.
Art. 22. Se considerará obligado á satisfacer un semestre el vendedor que se matriculase en uno de los dias dol primer ó tercer trimestre del año á que corresponda, ó se le encontrare expendiendo dentro del citado período; pero solo abouará ol importe de un trimestre si lo verificase en el segundo ó cuarto año económico, aunque estuviese próximo á su vencimiento.
Modelo de proposición.
D ..... se hace cargo dei arbitrio de «Vendedores ambulantes,» para el año eoonómico de 1879 a 80, por la cantidad do.. oro, con arreglo al plie-
go do condiciones, del quo está perfectamente instruido, y al que acompaña la correspondiente carta de abono.
Fecha y firma.
Modelo de proposición.
D.....se hace cargo del arbitrio del «Corral de
Concejo» por ol año económico de 1879 á 80, por la cantidad de....oro, con arreglo al pliego de condi-
ciones, del que está perfectamente instruido, y al efecto acompaña la presente carta de abono.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio de «Lides de gallos» en el próximo año de 1879 á 80.
Artículo 19 Consiste este arbitrio en do» pesos oro ó su equivalento on billetes al tipo del Gobierno quo debe pagar el dueño del gallo que gane la lid, conformo á lo prevenido por la Superioridad en 18 do Setiembre de 1868.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de
vendedores ¡ rubu'anteo en el próximo año económico de 1879 á 80.
Artículo 1. ° Consiste este arbitrio en un peso oro ó su equivalente en billetes al tipo de! Gobierno, que satisfarán mensualrnente cada uno de los que ejerzan las industrias de ver.dedores ambulantes dentro de este término munioipal.
Art. 2. ® El pago de este arbitrio tendrá lugar en los primeros diez dias dei mes y si no lo satisfaciesen dentro de esle período y fuereu detenidos, abonarán el duplo, que será íntegro para el rerns-tador.
Art. 3. ° Deberán loa vendedores estar provistos de una matrícula expedido por la Contaduría, la cual servirá para ei referido año eoonómico solamente; pero no se verificará por esta oficina, si al solicitarla no garantizan con persona da arraigo el abono de los doce pesos oro anuales ó su equiva-valente en billetes al mismo tipo de este arbitrio, contra la cual pueda dirigirse este Ayuntamiento ó el rematador para fu cobro.
Art. 4. ® El vendedor quo careciese de la correspondiente matrícula incurrirá eu una multa de diez á treinta pesos oro, con arreglo al artículo unce de la disposición del Gobierno Superior del primen) de Octubre de mil ochocientos cinouent« y cinco; debiendo además satisfacer ol importe del arbitrio del mes, cualquiera que fuera el dia que se le detenga.
Art. 5. ° Dará parte al Ayuntamiento el matriculado cuande varié de domicilio ó cese en su ejercicio, bien eutenuido que de otro modo no queda relevado del pago de todo el año, como si se hubiese dedicado á la indufilia.
Art. 6. ® Deben pagar este arbitrio los que vendan por las calles, caminos ó calzadas, ya sea en canasto, cajones, tableros ó envolturas, cualquiera clase de lienzos, prendas fiuas ó falsas, flores naturales ó artificiales, quincallería ó juguetes, perfu mes, libros, cuadros, efectos de escritorio, telas finas ú ordinarias, como asimi-mo cualquiera clase de artículo de lícito comercio ó consumo.
Arr. 7. ° Las matrículas serán personales y no podrán hacer uso de ellas mas que las personas á cuyo favor se encuentren expedidas.
Art. 8. ® Están exceptuados de pagar este arbitrio:
1.	® Los repartidores de pan en casas particulares y establecimientos, siempre que no vendan por las calles.
2.	® La» mujeres pobres que vendan ó manden vender sus propias labores de costura y granjerias.
3.	® Los vendedores do carbón, leña, taaloja, leche, queso de mano, viandas, frutas y legumbres de! pan.
4.	® Los esclavos que en vísperas ó dias de fiesta vendan mesas, canastas, baleas y otros pro ductos de su industria, cuj'O lucro sea para ellos y uo para sus dueños.
5.	® Los vendedores de carne on tableros.
Art. 9. ® El rematador dará recibo del cobro,
sin enmiendas ni raspaduras, consignando con alarida i el mes á quo pertenece.
Arl. 10. Se concede al rematador nombrar, bajo su responsabilidad agentes para la vigilancia y cobro del arbitrio, dando conocimiento al Sr. Alcal-calde Municipal, pero si esta Autoridad considerase al olegido perjudicial al público y capaz de cometer abusos, se lo participará en todo tiempo, quedando excluido en el acto.
Alt. 11. Si 'legare á resultar qee el rematador ó sus dependientes cobraren más derechos de los indicados en cate pliego, quedarán sujetos á la responsabilidad que exija el tiibunal que competa conocer la estala.
Art. 12. No se admitirá proposición que baje del tipo de doscientos cincuenta pesos oro ó su equi valents en billetes á igual tipo que se fija como mí nimum para la subasta.
Art. 13. Abiertos los pliegos quo contengan proposiciones el dia señalado para el remate, se adjudicará al que mejores ventajas ofrezca al Municipio, y de resultar dos iguales, se admitiráu pujas á
Pliego de condiciones quo ha de servir para el remato de «Marca de carruajes y carretae» durante el próximo año económico de 1879 á 80.
Artículo 19 Consiste esto arbitrio en los derechos que deben satisfacer I03 dueños de carruajes y carretas con arreglo á la tarifa que á continuaciou se consigna.
Petos. Cts.
Coches, berlinas y demás carruajes do cuatro ruedas de uso particular......... ..........-.........
Id. id. de alquiler................
Volantes, quitrines y demás carruajes do dos ntedas de uso particular..............................
Id. id. do alquiler....*...........
Carretas de tráfico................
Id. id.............................
Carros fúnebre.....................
Omnibus............................
6
24
4
6
6
4
17
9
75
50
Art. 29 Quedan e-xcoptuados del pago las carretas del campo que se dedican exclusivamente á los trabajos pertenecientes á las fincas rurales y á la conducción de frutos ó efectos para las mismas.
Art. 39 Las carretas do o impo quo se destinan al tráfico y no on el caso del artículo anterior, satisfarán el arbitrio.
Art. 49 Los carruajes y carretas podrán trasladarse y usarse en cualquiera otro punto diferente do el en oua se ha satisfecho el arbitrio pagando solamente la diferencia de más si la hubiere ontro uno y otro distrito jurisdiccional.
Art. 5q Detenido que sea el conductor de un carruaje ó carreta en este término municipal, si no acredita on el acto haber abonado el arbitrio ai Rematador ó Ayuntamiento de que proceda, queda obligado á verificarlo el encargado de la marca y si se negase pedirá éste auxilio á los empleados de policía paia que no so defrauden sus derechos.
Art. 6q Los dueños de carruajes y carretas del partido satisfarán al Rematador á la presentación del recibo el importe del arbitrio respaldando dicho documento caso da no exhibirlo, y si so opusieren á ello, lo verificará él encargado á presencia de dos testigos pare la debida constancia.
Art. 79 Bl cobro de los morosos se verificará por la vía do apremio y á esto fin presentará el Rematador menshalmento re'aoion de lo» requeridos al Sr. Alcalde Municipal, con ¡ncl.ision do lo» recibos, para qué disponga la ejecución on los té. minos prevenidos.
Art. 89 Nombrará el Rematador los agentes que tenga por conveniente bajo su responsabilidad dando conocimiento á la Presidencia del Ayuntamiento.
Art. 99 Si apareciese cobrada mayor suma que la señalada en la tarifa, incurrirá eu la responsabilidad que la Ley oxijo el o talador, prévia la formación del oportuno expeliente.
Art. 10. No se admitirá proposición que baje de doscientos cincuenta posos oro ó su equivalente en billetes al tipo del Gobierno.
Art. 11. Las proposiciones so sujetarán al adjunto modelo verificándose en papel dei Bello 8.® y el que miu’te aprobado como rematador sorá de su cuenta los gastos de escrituras de fianza si fuese hipotecaria, y reintegrará todo el papel en que debió ser extendido este expediente a¡respecto de cincuenta centavos por cada pliego.
Art. 12. Abiertos los pliegos que contengan proposiciones el dia que se seü lo para el remate se adjudicará al que mejores ventajas ofrezca al Municipio, y de resultar dos iguales, so admitirán pajas á la llana por espacio de quinco minutos Bolo entre sus autores.
Art. 13. Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Mayordomía do Propios do la suma de veinticinco pesos oro ó su equivalente ai mismo tipo y carta de abono que responda al cumplimiento exacto de las obligaciones consignadas.
Art. 14. Dicho depósito responderá hasta tanto so otorgue fianza hipotecaria por valor dol remate, á no ser que á juicio dol Ayuntamiento sea suficiente la garantía presentada.
Art. 15. Verificará el abono de todo ol arbitrio por mesadas ó trimestres adelantados según convenga al Ayuntamiento.
Art. 16. Si contra lo que no es de esperarse no hiciera ei pago a la presentación del recibo se dirigirá al Rematador ó al que lo haya garantizado, para que tenga efecto en el aolo.
Art. 17. No podrá el Ayuntamiento variar este contrato salvo disposición superior, ni tampoco alterarlo el Rematador, ni pedir indemn'z oion alguna, sea cual fuere el motivo de que proceda.
Árt. 18. Las dudas que se susciten entre el Rematador y á quien se le exija el arbitrio, serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal.
Alt. 19. Las cuestiones promovidas por el Ayuntamiento ó Rematador sobre inteligencia, cumplimiento y rescisión del contrato serán resueltas gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador Civil do esta Provincia, pudiendo apelar las partes por ante la Diputación Provincial.
Nota adicional. Será de cuenta del rematador el pago do derechos de publicación de anuncios y pliego do condiciones, según lo provieuo la Real ór-
1'
W
ri,
1
%

n
m

til 1 :
¡j¡H