Director General <le Hacienda so lir. servido disponer so saque á pública subasta por pliegos cerrados !a adquisición do tres embarcaciones que B3 ncceei-ian paia el se¡ vicio en la bahía do este puarlo, en la forma siguiente:
1.»
Kaiúa para los Sres. Jefas de Hacienda.-Dimensicnes que ha de tener.
3J pies de quilla 3 id. de punta*, lo id. d ? manga.
35 id. de eslora.
Cantidad asignada para su adquisición: tres mil seiscientos diez y'siete pesos noventa y un centavos.
Bote de entrada. —D mensioDcs que ha de tener.
23 pies do quilla.
3 id. de puntal.
8 id. d i manga.
30 id. do eslora.
Cantidad asignada para su adquisición: tres rail treinta y ocho pesos cuarenta y ocho centavos.
Bote de entrada.
Las mismas dimensiones que e! anterior y para su adquisición tiene asigrada igual suma, ó sea la de tres mil treinta y ocho pesos cuarenta y ocho centavos, formando en junto uu presupuesto de nuevo mil seiscientos noventa y cuatro pesos ochenta y siete centavos oro; debiendo celebrarse el acto del remate á las doeo del din nueve del próximo mes do Enero en el despacho do ceta Administración,ante la Junta de subasta y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se insería.
Habana y .Diciembre 37 do 1879.— Celestino Barco: —"	*
Piiego do condiciones.
1. v Lis proposiciones se harán en pliegos cerrados, según proviene el Reglamento do la materia, y no se admitirá ninguna que exceda del tipo señalado en el anuncio.
2'.» Para que puedan ser admitidas los pro posiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en las ursina» la carta do pago que acredite haber depositado en la Ceja de esta Administración una cantidad equivalente «I cinco por ciento de la tasación. También podrán presentarse dichas cartas de pago en el acto do la subasta.
3 f“ Será condición precisa del rematador que la entiega do las tres falúns mencionadas so llevo á cabo en breve plazo, que no pasará de tres meses, á contarse desde el día en que so le comunique la aprobación do ia adjudicación de la subasta.
4.58 También es irid’spensable que ios materiales do las embarcaciones sean de superior calidad y ajustados á los minuciosamente detallados por la Comandar.ora General de Marina, de los cuales deben, para mejor inteligencia,. tomar rota on la Secretaría de <sta Aduana los que descaren hacer preposiciones para iu subasta.
5.	p Para que esta Administración se baga cargo do las embarcaciones Jo referencia, es de necesidad que por des peritos nombrados al f boto por aquella Comandancia, so certifique quo llenan las condiciones estipuiaoae; y en el cafo de quo do estér. conformes perderá el rematador el cinco por ciento depositado.
6.	** Constituida ¡a Junta pata el remate en el lugar prefijado, el Sr, Presidento declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de pliegos hasta quo haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas do pago del prévio depósito y facilitar á les lidiadores las noticias que les convengan, pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, precediéndose á ¡a apertura de cuantos pliegos so hubiesen presentado, rechazando los defectuosos, y se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente al autor do la proposición más ventajosa.
7.	p En el caso de quo resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiese otra más ventajosa, so abrirá nueva licitación por puja á la llana qje t o excederá do quinco minutos y solamente entre los autores do las mismas, haciendo la adjudicación provisional moni o á favor del que más ventajas ofrezca hasta la aprobación de la Dirección General de Hacienda.
8.	p Los gastes que se originen por estes anuncios en la Gaceta Oficia! les abonará el rematador.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N... N... vecino de... calle de... número... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Ofioial del dia... y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para al remate do... eu la cantidad de... (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir, api obada que sea, todas las condiciones expresadas.
Fecha y firma.
COLEGIO NOTARIAL DE LA HABANA.
Tru^gT11 /X. tío definitivo d.© 1st d.ema/rcacioii ."KTotaririari ciel territorio,
El Miércoles 31 del corriente á las 12 de su mañana se rematarán en los ultnacenos de esta Aduana los efeotos siguientes, embaí gados por esta Admi nistracion á los Sres. Navarro, Washington y O, en el expediente de apremio que se les sigue en cobro de lo que están adeudando por derechos de impor tacion que fueron valorados en esta forma:
7
2
3
3
2
1
1
6
1
1
2
1
6
10
G
3
2
13
80
63
100
44
3
3
10
7
1
12
13
24
31
11
18
14 2 2 1
2
1
2
3
3
7
8 46 13
1
Convoyes completos de Cristoff..... $
Idem incompletos, do ídem..........
Pomos sueltos de convoyes...... ...
Euourtidores do Cristoff...........
Prenderos ó porta-jarras con su» jarras de Cristoff....................
Florero do ídem....................
Huevera «le idem completa..........
Mantequilleras idem idem...........
Joyero de idem.....................
Pieza suelta idem para café......
Platos de idem distintos...........
Juego de tocador idem completo.. ..
Fruteros idem......................
Copas idem.........................
Jarritcs idem................,,....
Juegos do café en sus bandejas, 6
piezas...........................
Sardineras también Cristoff ...;...
Sorvilleteras idoin................
Copas cristal de mostruario........
Bombas de cristal..................
Tubos Idem surtidos................
Quinqués de mesa...................
Fruteras cristal, dos incompletas....
Jarros de ídem para agua...........
Platos do idem para copas...........
Jarros para cerveza y 12 vasos de
vidrio..........................
Mantequillera de cristal............
Platos do cristal surtidos.........
Piezas de loza diferentes..........
Pantallas do cristal cuajado.......
Lámparas do vidrio suradas.........
Saleros do cristal.................
Pantallas idem.....................
Brazos con tus cestos para lámparas.
Carpetas de caoba para escritorio..
Armarios de pino y cristales.......
Prensa con su mesa para copiar car
las...............................
Molinos para maiz..................
Fogon do roverbero....... .........
Reflejos ae metal..................
Aceiteras de lato............... ...
Faroles dos con reflejo y uno roto...
Cojas de hierro galvanizadas.... ....
Lámparas y liras do metal..........
Depósitos do cristal para aceite....
Sdlas do montar distintas..........
Coja de hierro descompuesto........
42-.
4-	50
1-	05 8-40
56-
5-	60 11-20 23-60
7-4-20
6-	30 14-, 42-. 28-... 12-60
84-.
4-	20 11-20
5-	60 _ _3I-=80
17-50 70-... 11 50
2-	80
1-	40
2-	80 70
3-50
3-	50
10-	50 21-70
70
4-	90 14-70 49-44 80
11-	30 210-...
10-40 1-40 70 10-50 52-50 35-... 14-... 91-... 168-...
, .	Totales......... 81283-95
cuyos efectos so rematarán por d todo ó en lotes según oonvenga á los rematadores por el precio que respectivamente tienen asignado con el rebajo de M p.g; llenándose l-ra formalidades prevenidas.
Habana 26 de Diciembre de 1879.— C. Barca.
PROVINCIA DE PINAR DEL RIO.-PRIMER DISTRITO.
Distrito Notarial.
Pinar del Rio,
Núm. de Notariati según el Real Decreto sobre demarcación.
Núm. do Notarías existentes.
San Cristóbal.
Guanajay.
Capital de lae Notarías y residencia del Notario.
Pinar del Rio.
Consolación del Sur.
San Juan y Martinez.
Mántua.
San Cristóbal.
Pueblos agregados.
Ninguno.
Consolación del Norte.
•K__.
‘	prin
_ pu est
San Luis.
Guane, Baja.
Mangas, Candelaria, Santa Cruz, los Palacios, Paso Real, San Diego de los Baños
Asignación de los actuales sérvidores, según sus respectivos títulos.
D. Mateo José Quintero, como propietario, en concepto de vitalicio, del oficio de Escribano público, con Real confirmación de 25 de Octubre de 1861.
D. Domingo Fors y Perdomo, como propietario, en concepto de vitalicio, del oficio de Escribano público con Real confirmación de 12 de Febrero de 1863, cuyo nombramiento fué para Mántua.
D. Pablo José Alfonso, como Escribano Real, Notario público de Pinar del Rio, según fíat de 29 de Noviembre de 1861.
D. Estéban Quintana, como Escribano Real, Notario Público de Pinar del Río, según fíat de 16 de Marzo de 1868.
OBSERVACIONES.
Quintero está encargado también de la Notaría de D* Leopoldina Ramos, que por disposición de la Excma. Sala de Gobierno de 4 de Octubre de 1876, administraba D. Ricardo Franco, quien cesó.—No consta el titilo de propiedad de Di Leopoldina.
El título de Fors se expidió y cuifirinó jaira Mántua, y la Escribanía se trasladó á Pinar d;l Rio, donde estaba al
constituirse este Colegio.
Hay una Notaría excedente en linar del Rio, que debe suprimirse.
El título de Alfonso se expidió para Pinar del Rio. Al constituirse este Colegio estaba esta Notaría en Consolación del Sur.	f
D. Santiago Gutiérrez de Célis, como Escribano Real Notario público, según fíat fecha 29 de Octubre de 1855.
El título de Quiutans se expidió para Pinar del Rio. Al constituirse este Colegio estaba dicha-Notaría en San Juan y Martínez.
La Notaría de Mántua está vacinte y para su provisión, á la que se asignó el turno de concu|so, ae sigue el oportuno expediente.
En San Cristóbal hay exceder suprimirse.
una Notaría que deba
D. Andrés Fraga como administrador dol oficio de Escribano público de la propiedad del menor D. Santiago Hilarión Gutiérrez de Célis y Vega, con Real confirmación de 9 de Noviembre de 1870.
Guanajay. Artemisa, Cayajabos, Ca- D. Manuel de Jesús Arocha, como administrador del Oficio de
1 Escribano público de Di1 María Enriqueta Carlota Valdés Saavedra, con Real confirmación de 20 de Febrero de 1875.
Artemisa, Cayajabos, Cabañas, San Diego de Nuñez-1 Bahía-Honda, Las Pozas, La Mulata, Mariel, Guayabal, Bañes, Puerta de la Güira.
D. Antonio Perez y Sánchez, como propietario con la calidad de vitalicio del oficio de Escribano público, con Real confirmación fecha 27 de Enero de 1871 y con fíat anexo, limitado al tiempo que desempeñe ese oficio, fecha 10 de Mayo de 1873.
PROVINCIA DE LA HABANA.-SEGUNDO DISTRITO.
En Guanajay hay excedente na Notaría que debe suprimirse.
Habana.
20
20
Habana.
Casa Blanca, Arroyo-Naranjo, Calvario, Puentes Grandes, Quemados de Marianao y Marianao hasta el punto llamado «La Lisa.
D. Bernardo María del Junco, como propietario del oficio de Escribano público, con Real confirmación de 13 de Setiembre de 1844 y fíat anexo de Notario de Indias, por sólo el tiempo que desempeñe el oficio, fecha 8 de Octubre del mismo año.
D. Felipe Fornari, como propietario del oficio de Escribano público con Real confirmación de 9 de Febrero de 1849 y fíat anexo de Notario de Indias por sólo el tienqx) que desempeñe el oficio, fecha 13 de Marzo del mismo año.
D. José María Gamboa, como Escribano Real, Notario público, según fíat fecha 9 de Mayo de 1849.
D. Mateo González Alvarez, como Escribano Real, Notario público según fíat fecha 11 de Junio de 1854.
Ledo. D. Luis Rodríguez Boyer, como Escribano Real Notario público, según fíat fecha 14 de Marzo de 1855, y como Escribano público administrador del oficio de, ia propiedad de D? Adelaida, D? Margarita, I)íl Rosa y D? Matilde de Entralgo, con Real confirmación de 31 de Marzo de 1859.
D. Bartolomé Marrero, como Escribano Real, Notario público, según fiat fecha 15 de Octubre de 1855.
D. José Salustiano Barrera, como Escribano Real, Notario público, según fiat fecha 12 de Julio de 1856.
En la Habana hay excedente nueve Notarías que deben suprimirse, porque además de laáquí mencionadas, existen: la de I). Gabriel de Salinas, quafalleció y que tenía Real confirmación de 3 de Diciembre ie 1847, cuyo protocolo tiene el Notario Galletti, su sustituí por acuerdo, y la de JE Elena Justina de Castro y Alio, bn Real confirmación de 27 de Diciembre de 1866, de cuyo pbtocolo está encargado desde 18 de Agosto de 1877, el No trio Mazon, por disposición de la Real Audiencia.—El Notáo Junco no ejerce actualmente; lo hace su teniente D. Jua Andreu.
El Notario Fornari no eje: teniente D. Joaquin Lancís.
"ëjëf
actualmente; lo hace su
El Notario D. Luis Rodriiez, tiene abierto su protocolo propio además del auexo á la Icribanía que administra.
Ledo. D. Agustín Valerio, como propietario del oficio de Escri baño público, con Real confirmación de 29 de Abril de 1858, y fiat anexo por sólo el tiempo que desempeñe el oficio, fecha 3 de Febrero de 1874.
D. Andrés Mazon, como Escribano Real, No tarto público, según fiat fecha 15 de Diciembre de 1857.
D. Juan Francisco Rodríguez, como Escribano Real,- Notario público, según fiat fecha 19 de lebrero de 1858.
D. José Nicolás de Ortega, como Escribano Real, Notario público, según fiat fecha 27 de Octubre de 1859, y como propietario t3el oficio de Escribano público, con Real confirmación de 8 de Agosto de 1872.
D. Nicolás Villageliú, como Escribano Real, Notario público según fiat fecha 13 de Junio de 1860.
D. Juan José deSerra, como Escribano Real, Notario público, según, f at fecha 8 de Mayo de de 1861.
D. Miguel Ñuño, como Escribano Real, Notario público, según fiat fecha 14 de Noviembre de 1861.
D. Francisco de Castro y Flaquer, como Escribano Real, Notario jníblico, según fiat fecha 6 de Jidio de 1863, y como propietario del oficio de Escribano público, eon Real confirmación de 25 de Mayo de 1871.
El Notario Mazon est&demás encargado, según se ha dicho, del protocolo de la Kribanía de D? Elena .Justina da Castro, y en ese concepto eiodia el de la extinguida Notaría de D. José María Lopezé San Román.
El Notario Ortega tie abierto solamente el protocc anexo, á la Escribanía de ie es propietario.
El Notario Serranoí abierto protocolo por enfermedad.
E? Notario Castroiene abierto solamente el protoco anexo á la Escribanía «que es propietario.
D. Manuel Barrete, como propietario del oficio de Escribano público con Real confirmación focha 8 de Febrero de 1866.
D. Alejandro Nuñez do Villavicencio y Alvarez, como Escribano Real, Notario público, según fiat fecha 29 de Marzo de 1864.
D. Antonio Armengol, como Escribano Real, Notario público, según fiat fecha 9 de Febrero de 186?.
D. Joaquín Abenza y Molina, como Escribano Real Notario público, según fiat fecha 27 de Marzo de 1867.
D. Cárlos Amores, como Escribano Real, Notario público, se trun fiat fecha 10 de Febrero de 1868,
D. Joaquín Lancís y Alfonso, como Escribano Real, Notario pú blico, según fiat techa 10 de Enero de 1870; y como teniente de D. I elipe Fornari, propietario de oficio de Escribano público, cuyo nombramiento de Teniente obtuvo Real confirmación en 14 de Noviembre de 1869.
D. Manuel Sánchez Segovia, como Escribano Real, Notario público según fiat fecha 13 de Octubre de 1869.
D. José Antonio Portocarrero, como Escribano Real, N(otario público, según fiat fecha 10 de Abril de 1870.
JL Antonio Mendoza y Aranda, como Escribano Real Notario publico, según fiat fecha 1? de Diciembre de 1870.
D. Juan Andreu, como teniente de D. Bernardo del Junco, propietario de oficio de Escribano público, cuyo nombramiento de Teniente obtuvo Real confirmación con fecha 24 de Julio de 1871.
D. Rafael del Pino, como administrador del oficio’ de Escribano Pilleo, propiedad de los menores D. José Miguel, D. Adolfo Miguel, y D‘. María Candelaria Ñuño, según Real confirmación fijeha 7 de Setiembre de 1872.
El Notario Nufipustodia por acuerdo de la Excu Sala de Gobierno de e Real Audiencia, de 8 de Mayo 1878, el protocolo de Extinguida Escribanía de Guerra.
El Notario La» tiene abierto su protocolo propio ai más del anexo á ¡Escribanía de Fornari, de quien es nicnte.
El Notario Sdiez Segovia custodia el protocolo ane? á la Escribanía qfirvió D. Gabriel Ramirez.
El Notario ndoza custodia el protocolo de la Escriba' nía que sirvió luán Regueyra, para lo que le nombró el Juez de primera*tancia del distrito de Belen.