
la entrega lo
el térm’no de tres
^ mas tarle en
mises.
6 s’ Terminada que sea la obra se abonará su importe al rematado”, quien á su costo jtorgará el correspondiente recibo público.
An
12 ¿La profesión notarial es incompatible con otros
13
de testigos deben concurrir
al
tes de esa terminación no podrá pedir cantidad alguna bajo ningún concepto.
7.	p El remato tendrá lugar ante la corni-s on nombrada por el Cláustro, presidida por el limo. Sr. Rector c n asistencia del Sr. Secretario goneral, el dia siete de Enero de 1880 en la Sala Rectoral de esta Universidad á las doce en punto.
8.	p Los pliegos se dirijirán al limo. Sr. Rector, debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redáctalos conforme al modelo adjunto ó tengan raspaduras ó enmiendas.
0. p E' limo. Sr. Rector, á la hora señalada, procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor, sin que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Cláustro general ordinario. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante diez minutos ante los autores de las mismas.
10.	Verificado el remate no habrá lugar á reclamación ni indemnización por caso3 fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la comi-eiou nombrada.
11.	Una comisión nombrada por el Cláns-Iro general, inspeccionad la ejecu ion de 'na obras y será nd más la encargada do recibir las bóvedas despees de terminadas y de ordenar el pago de lis mismas
12.	Son do ene: tí» del rematador los gastos que se originen por esta subasta así como los anuiuioa en tres números de la Gaceta Ofiual y del Diario de la Muriua.
Habana y Diciembre 12 de 187!).— El Secretario general, L. B. de Hato.
¿Qué número otorgamiento de los contratos, cuál en los testamentos, y si las mujeres pueden serlo en uno ú otro instrumento?
14	¿Quiénes pueden ser testigos, quiénes nó en los instrumentos públicos?
15	¿Los otorgantes deben ser conocidos del Notario, y caso de no serlo qué debe exigirse?
16	¿Qué se entiende por testigos instrumentales, qué de conocimiento? explicándose la misión de caSa uno de estos testigos.
17	¿Cuando los testigos instrumentales conocen á los otorgantes y no el Notario, aquellos servirán también de conocimiento?
18	¿Debe el Notario conocer ó los testigos instru-
M od el o
e proposion.
I). N.... N..... vecino de....calle do....
número.....enterado del anuncio publicado en
la Gaceta Oficial del dia.. y de las erudicio-
nes e tablecidas en el pliego do las mismas, hace proposición par.» el remate de construcción de seis bóvedas en cd cementerio de Colon en la cuntida 1 de...(en letra) pesos en oro, obligán-
dose á cumplir, aprobado que sm, las condiciones expresadas en eso pliego.
Fecha y firma.
19
20
22
debe conocer}
¿Qué se entiende por legalización,
24
SECUNDA SECCION.
Administración Económica do IriProv.ncia de la Habana.
Negociado de esclavos.
Coa esta fecha he dispuesto que desde el dia 24 del presenté mes quede abierto el cobro del impuesto sobro capitaoiori de esclavos, correspondiente a! segundo semestro del año actual, T por el término de un mes á contar desdo dicha f'echs, el quo Iraa-eurrido se procederá al cobro por la vía do apremio; debiendo los oontribuyen'es concurrir á la Oficina recaudadora con el último r. oibo, para facilitar así su más pronto despacho.
Lo que,se anuncia al público para general conocimiento, en la inteligencia que la Ilecaudtioirn de dicho impuesto se halla establecida en la callo de las Virtules número 2, y estando prohibido el cobro á domicilio, será nulo todo recibo satisfecho fuera de >la Oficina recaudadora.
Habana 20 de Noviembre de 1879,—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Negociado de Bienes del Estado.
A todos los quo sean deudores al lístalo por alqu'-lores de fincas rústicas ó urbanas que so hallen en esia Cuidad ó sus inmediaciones, se les concede ocho dias do término para quo hagan efectivos sus descubiertos on la Oficina recaudadora, Lealtad l? 86.
So conceden asimismo treinta dias á aquellos cuyas fincas radiquen en el campo y sean deudores por el mismo concepto, debiendo hacerles presento que si trascurrido el plazo señalado no se ha dado' cumplimiento á lo que sr dispone, so procederá á su cobro por la vía ejecutiva.
Habana 10 de Diciembre de 1879. — El Jefe Económico, Primo Ortega.
Administración ¿bocal de Aduanas.
El sábado 20 del corrionto á las doce de su mañana se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana y á favor del mejor postor 230 pacas de ta baoo impoit idas do Puerto-R eo y onidas en pona do comiso por haber resultado de procedencia extranjera, llenándose on ol neto las formalidades establecidas; adviniendo quo dicho remate so hace con la precisa condición do quo dicho labaoo ha de sor reexportado según lo dispuesto por la Dirección general do Hacienda.
Habana Diciembre 10 do 1879.—C. Barca.
TRIBUNAL DE OPOSICION A NOTARIAS VACANTES.
Habana.—Secretaría.
El Tribunal de Oposición á las Notarías va cantes de Madruga, La Esperanza y Ceja de Pablo, correspondientes al territorio del Colegio Notarial de la Habana y mandadas proveer en esa forma, se lia servido acordar, en cumplimiento de la Real orden de .1.° de Abril de 1878, que para que el opositor á dichas Notarías conozca prèviamente el programa que lia de servir para los ejercicios teóricos y prácticos, se publique el siguiente:
Teoría.
1	¿Qué se entiende por Notario, cuáles son sus deberes, y qué protocolos y libros debe llevar?
2	¿Qué clase de escrituras debe contener cada uuo de los protocolos que' lia de abrir el Notario?
' 3 ¿Eu qué lugar debe ó puede ejercer el Notario su profesión, á fin de que los instrumentos que autorice no carezcan de la fé pública?
4	¿Cuándo podrá el Notario ejercer su profesión en el lugar del domicilio de otro Notario, y qué deberá hacer constar en la escritura que autorice?
5	Cuando el Notario ó sus parientes tengan que otorgar alguna escritura, no habiendo otro Notario en el lugar, ¿podrán los Notarios del Distrito autorizar esos instrumentos sin previo requerimiento?
6	¿Cuándo tiene lugar la sustitución en las Notarías y cuáles los deberes y facultades del sustituto) según que la sustitución sea por vacante ó por impedimento del Notario?
7	La fé que dá el Notario en todos los actos y contratos en que intervenga, ¿será necesario que la exprese en cada una de las cláusulas ó condiciones, ó bastará que una sola vez la consigne de todo el contenido del acto ó instru-mentó?
8	¿Qué es instrumento público, qué privado y qué efectos producen?
9	¿tiné es acta notarial, si todas deben extenderse en un mismo libro y en qué deben consistir?
10	¿Qué se requiere para que el instrumento público sea tenido por auténtico y arreglado á la ley?
11	¿Sérá válido el instrumento que autorizare un Notario incompetente ó incapaz?
29
30
mentales como los de conocimiento, ó ¡i cuáles
A
cuál es su
objeto, testimonio que por ella dá el Notario y en qué libro debe anotarse?
¿Cuándo las escrituras autorizadas por Notario hacen fé, sin necesidad de legalización, y cuándo necesitan ésta?
21 ¿Qué os escritura matriz, quién ha de redactarla, y quiénes deben firmarla?
¿Qué se entiende por protocolo, qué por original y qué por traslado?
¿El Notario deberá dar copias de las escrituras que autorice á todo el que se la pida, y en el caso de que deba darla, qué expresará en la misma copia y qué en la original ó matriz?
¿Qué razones existen para que las segundas copias de escrituras, se dén con citación de todos los otorgantes, prévio mandato de Juez?
25	¿ Hay escrituras que puedan darse de ellas segundas copias, sin decreto de Juez?
26	¿Sólo los otorgantes de las escrituras tienen derecho á que se les dé copia de ellas, ó hay otras personas, que sin embargo de no concurrir al otorgamiento, tienen derecho á pedirla?
27	¿Puede el Notario demorar á su voluntad la dación de copias de las escrituras, ó tiene señalado término, cuál sea éste y en qué pena incurre por su demora?
28	¿Qué es testamento, cuántas son sus clases y qué cláusulas puede contener, así como de las que no puede prescindir el Notario de advertir al testador que debe poner.
¿Cuáles son las ventajas y desventajas de los testamentos cerrados?
¿Cuál es la conveniencia, y cuál el perjuicio del testamento militar?
31	¿Cuáles son las solemnidades externas é internas del testamento? expresándose las razones que existan, para que todas y cada una de ellas se guarden.
32	¿El número de testigos en los instrumentos ó codieilos, es igual al que se exige en los contratos ó instrumentos intervivos, ¿cuál sea ese número, y si es fijo ó dehe aumentarse por las circunstancias de los testigos ó por la clase de testamento.
33	Si el testador no es conocido del Notario ni de los habitantes del pueblo, ¿qué hará el Notario para autorizar el testamento?
34	Para que el testamento del ciego sea válido, ¿qué clase de testamento debe otorgar, y qué número de testigos tiene que concurrir?
35	No pudiendo hacer testamento cerrado el ciego ¿podrá otorgarlo el que no sabe leer ni escribir? expresándose la razón de la opinión que se sustente.
36	¿Cómo podrá disponer de sus bienes el testador que no tiene herederos forzosos, y si los tiene ya descendientes ó ascendientes, de qué podrá disponer libremente?
37	¿Hay posibilidad de testar por medio de apode rado, qué nombre toma éste y cuáles son las disposiciones generales á que debe arreglarse el apoderado?
38	¿Qué solemnidades requiere el poder para testar, dentro de qué término debe el apoderado ó comisario otorgar el testamento?
39	Si el apoderado ó comisario no hiciese el testamento, ¿valdrá lo que el poderdante dispuso hiciera el apoderado? y no siendo el poder un testamento, ¿por qué produce los mismos efectos?
40	¿Cuando son dos ó más los apoderados ó comisarios y no hay unanimidad, qué deberá hacerse?
41	¿En el testamento podrá el testador suprimir la institución de herederos, ó ésta es indispensable que exista, para que valga como tal testamento? razonándose la opinión que se emita.
42	¿Qué se entiende por testigo y quiénes no pueden serlo de los instrumentos intervivos y en los de mortiscausa?
43	¿Qué es codicilo? si es inénos solemne que el testamento, ¿cuántas clases hay de codieilos, qué solemnidades requieren y en qué se diferencia del testamento?
44	¿El testamento posterior deroga el anterior, si aquél no tiene cláusula derogatoria?
45	¿Qué es legado, sus clases, en qué instrumento puede hacerse, y si algunos son forzosos, cuáles sean éstos?
46	¿Qué cosas pueden legarse, y cuáles nó, y qué
60	¿Quiénes pueden comprar y vender? explicándose las obligaciones tanto del que compra como del que vende.
61	¿Cuándo la cosa vendida es raíz, qué se requiere para la validez del contrato?
62	¿Cuáles son los pactos más frecuentes que pueden ponerse al contrato de compra-venta, explicándose la naturaleza de cada uno de ellos y sus efectos?
63	¿Podrán los contratantes fijar término para retrotraer la cosa vendida con el pacto de retro-vendendo? y si no se fijase término, ¿qué tiempo dura la acción de retrotraer?
64	¿Coaserva algún dominio el vendedor de la cosa vendida con el pacto de retrovendendo? ¿Solamente ese pacto es una condición simple de poderla recuperar?
65	Vendida la cosa con pacto de retrovendendo y con cláusula expresa de poderse retrotraer en cualquier tiempo, ¿valdrá esa cláusula ó se entenderá limitada á 20 años, término por el que prescriben las acciones personales?
66	¿Por qué se prohíbe, y no es válido el pacto de sucederse mutuamente?
67	Prohibido el pacto de sucedérse mútuamente, ¿por qué no se lia prohibido también el testamento recíproco, puesto que ambos producen el mismo efecto?
68	¿Qué es peculio, cuántas clases hay y qué derecho tiene el padre en cada uno de ellos?
69	¿Podrá el padre vender los bienes del hijo sin distinción alguna, y caso que lo haga, podrá el hijo recuperar la cosa vendida?
70	¿Qué son esponsales, quiénes pueden contraerlos, qué se requiere para su validez y qué efectos produce?
71	¿Qué es dote, sus clases y qué derecho tiene el marido sobre los bienes que la constituya?
72	¿Qué objeto tiene la cláusula que generalmente
47
efectos produce el legado de cosa agena?
49
50
51
¿La institución de heredero, así como los legados, pueden hacerse con condición? ¿Qué es condición, de cuántas clases puede ser y cuáles las que so tienen por no puestas?
48 Cuando el testador dispone de todos ó la mayor parte de sus bienes en legados, ¿qué derecho tiene el heredero? explicándose cómo se denomina ese derecho, su objeto y cuándo no lo tiene el heredero.
¿Qué es sustitución de herederos, cuántas clases hay de ellas y en qué instrumento puede hacerse? explicándose sus efectos ¿Qué es fideicomiso, sus divisiones, en qué instrumento puede hacerse, su objeto, y qué útil i dad trae al heredero fiduciario?
¿Qué es desheredación, quiénes pueden hacerla, en qué instrumento ha de tener lugar, y si solo la voluntad del testador será bastante para que tenga efecto, ó lia de existir causa y cuáles sean éstas?
52	¿Qué es obligación? explicándose la innovación que la ley 1.a título l.° libro 10 de la Novísima Recopilación introdujo en ella.
53	¿Qué es contrato? explicándose sus divisiones de nominados é innominados, de unilaterales y bilaterales, de consensúales, verbales, reales y literales.
54	¿Cuáles son las circunstancias esenciales, las naturales y las accidentales que lian de tener todo contrato?
Qué es eviccion y saneamiento, en qué se diferencian y si pueden los contratantes pactar no estar obligado á ello.
No habiéndose estipulado ni consignado en la escritura, la obligación de evincir ó sanear la cosa objeto del contrato, ¿existirá esa obligación?
57	¿Cuáles son las condiciones ó requisitos esenciales para la validez.de un contrato!
58	Cuando en el contrato hay traslación de dominio de bienes raíces, ¿qué advertencia ha de hacer el Notario á los otorgantes, por cláusula expresa en la escritura?
59	¿Cuál es la naturaleza y forma del contrato de compra-venta?

56
se inserta en las escrituras de compra-venta, por la que los contratantes se hacen gracia y donación de lo más que pudiera valer la cosa, ó del menor precio que se le diere?
73	¿Qué es permuta, su naturaleza y si es preciso fijar en la escritura el precio de las cosas que se permutan?
74	¿Qué es arrendamiento, - cuál es su naturaleza, nombre que toma según la cosa que es objeto del contrato; si el arrendatario tiene derecho á subarrendar y cuándo el arrendador podrá usar de la cosa arrendada?
75	¿Existen disposiciones especiales según que el arrendamiento recaiga sobre prédiqs rústicos ó sobre los urbanos, cuáles sean?
76	¿Cuándo el arrendamiento se lia hecho por más de diez años, qué efectos produce y qué cláusula debe el Notario consignar en la escritura?
77	¿Qué es sociedad, cuántas son sus especies, cuál su objeto y si para su constitución se necesita el otorgamiento de escritura?
78	¿Qué es sociedad mercantil, sus especies, y qué debe precisamente contener la escritura de su constitución?
79	Otorgada la escritura de sociedad mercantil, para que ésta produzca sus efectos ¿qué deberá hacerse?
80	¿Qué es poder, explicándose sus diferentes especies, y qué cláusula debe contener para su validez, y cuándo el apoderado puede sustituirlo?
81	¿El poder es de estricta interpretación ó puede el apoderado extender sus facultades mediante la cláusula de que haga lo que pudiera hacer el poderdante?
82	¿Qué es fianza, quiénes pueden otorgarla y quiénes nó, cuántas clases hay de fianza? explicando la naturaleza de cada una y cuándo es necesario que sea por escrito, para su validez?
83	¿Qué razón ha tenido la ley para prohibir á la mujer que sea fiadora, y cuándo sin embargo de esa prohibición, será válida la que preste?
84	¿Cuáles son los beneficios de que gozan los fiadores, explicando su naturaleza y efectos?
85	¿Podrá ser la mujer fiadora de su marido, ó hay caso en que puede serlo?
86	¿Qué derechos tiene el fiador que paga por su fiado?
87	¿Qué es carta de lasto, cuándo tiene lugar y qué efectos produce?
88	¿Qué es obligación solidaria, cuál mancomunada y qué efectos produce?
89	¿Qué es acción redhibitoria, qué cuantomenos, en qué contratos tiene lugar, qué tiempo duran y qué efectos produce?
90	En la compra venta de esclavos ¿qué requisitos han de concurrir para que el Notario autorice la escritura?
91	¿Es válida, en absoluto, la cláusula que generalmente se pone en las escrituras de venta de esclavos, de no responder el vendedor á tachas ni enfermedades?
92	¿Qué es hipoteca, su naturaleza, clase y efectos?
93	Para que la escritura hipotecaria produzca sus efectos, ¿dónde debe anotarse y dentro de qué término?
94	¿Qué debe contener la escritura hipotecaria, para que el auotador tome razón de ella?
95	¿Qué es acta*de protesta, sus dos clases y qué debe contener?
96	¿En qué dia debe verificarse el protesto; cuál es el domicilio legal para hacer el requerimiento; antes de qué hora debe de hacerse y hasta euáu-do debe retener el Notario la letra ó pagaré?
97	¿Con qué personas se lia de entender el Notario para las diligencias del protesto de una letra de cambio, y si no fuese con la persona á cuyo cargo está girada la letra, qué deberá dejarle?
98	Conteniendo indicación la letra protestada, ¿qué deberá hacer el Notario?
99	La escritura de compromiso que hagan las partes para someter sus contestaciones á la decisión de Jueces árbitros, ¿qué debe contener para que sea válida?
100	¿Qué es censo, sus clases, y si por su naturaleza es necesario escritura pública paia constituirlo?
Practica.
1	Escritura de arrendamiento de finca.
2	Escritura de poder general para pleitos.
3	Escritura de poder especial para testar.
4	Escritura de poder especial para contraer ma trimonio.
5	Escritura de poder especial para sacar un niño de pila.
6	Escritura de sustitución de poder.
7	Escritura de renuncia de un oficio vendible y renunciable.
8	Escritura de fianza coinentariense ó de Cárcel segura.
9	Escritura de fianza de quinto.
10	Escritura de fianza de estar á derecho y pagar lo sentenciado.
11	Escritura de donación graciosa.
12	Escritura de libertad á un esclavo, graciosamente.
13	Escritura de libertad á un esclavo, retribuida.
14	Escritura de participación y adjudicación de bienes.
15	Escritura de aprendizaje.
16	Escritura de venta real de un esclavo.
17	Escritura de reconocimiento de hijo natural.
18	Escritura de venta real de finca gravada con una imposición de pesos á favor de una obrapia.
19	Escritura de venta real de finca, sin gravámen.
20	Escritura de venta real de una embarcación.
21	Escritura de aseguración á favor de menores.
22	Escritura de venta de una finca, con pacto de retrovendendo.
23	Escritura de venta de un establecimiento.
24	Escritura de Sociedad mercantil.
25	Escritura de disolución de Sociedad.
26	Escritura de próroga de Sociedad.
27	Escritura de descripción de bienes.
28	Escritura de cancelación de un crédito garantido con hipoteca expresa.
29	Escritura de carta de lasto.
30	Escritura de cesión de un crédito.
31	Escritura de cesión de un crédito garantido con hipoteca expresa.
32	Escritura de dote estimada.
33	Escritura de dote inestimada.
34	Escritura de esponsales.
35	Escritura de licencia para contraer matrimonio.
36	Acta de protesto por falta de pago de una letra.
37	Acta de protesto por falta de aceptación de una letra.
38	Acta de protesta de navegante.
39	Acta de anotación de protesta de navegante.
40	Testamento nuncupativo.
41	Codicilo nuncupativo.
42	Carátula de un testamento cerrado.
43	Escritura de préstamo de cantidad con obligación per jonal.
44	Escritura de préstamo de cantidad con hipoteca expresa de una finca.
45	Escritura de redención de un censo.
46	Acta de protocolización de documentos.
47	Escritura de depósito de cantidad.
48	Escritura de remate de una finca.
49	Escritura de rescisión de contrato.
50	Escritura de compromiso de árbitros.
Asimismo se ha servido acordar el expuesto Tribunal, de conformidad con la citada Real orden, que dicho programa se tenga de manifiesto en la Secretaría constituida en la casa número 5 plaza de la Catedral, con 30 dias de anticipación al en que hayan de comenzar los ejercicios que habrán de verificarse en el Aula Magna de la Real Universidad, el dia 22 de Enero del año entrante, á las tres de la tarde.
Habana 12 de Diciembre de 1879.—Antonio Mendoza, Vocal Secretario.—Vto. Bno.—El Presidente, Gonzalo de Montalvan.
expresado acto en el Real Arsenal, y en la Cáicel públioa de esta Capital, el dia diez y nueve del co-mente mes, á las ocho do la mañana: publíqcese en la Caceta oficial y Diario do la Marina para coi «cimiento de quienes corresponda; particípese al Sr. Comandante do Marina de esta Provincia, y 11 Sr. Fiscal del Apostadero.—Habana Diciembre cuatro de 1879—José María de Beranger.— Juan Labarta. —Ante mí.—Luis García y Carboneli —Es copia del superior auto do visita general do presos
Haba na Diciembre 9 do 1879.—El Secretario de causas, Luis (Jarcia Carboneli.
Orden de la Plaza del dia 16 de Diciembre de 1879. Servicio para ol 17.
Jefe de dia.—Ei Excmo Sr. Coronel del 5? Batallón de Voluntarios D. Ramón Herrera.
Visita de.TIospital.... Batallón de Escribientes.
Capitanía General...... i 5q Batallón de Volunta-
Parada................. J rios.
Hospital Militar interior. Reglo, do Orden Público.
Castillo del-Príncipe..1 Regimiento de Ingenie-
Barracones de Ídem..... ) ros de Ejército.
Bateiia do la Reina... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar._
El 27 de la Plaza I). Manuel Ortiz.
Imaginaria en ídem.—El 3? de la misma D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, RecaJio.
Real Sociedad Económeca de la llabaaa.
„„	Secretaría general.
El Excmo. Sr. Gcbirnador General, en vista del Real decreto de 14 de Noviembre último dispo niendo se proceda al nombramiento de un Senador por las Sociedades Económicas de esta Isla y ia de Puerto-Rico, á virtud de haber renunciado dicho cargo el Sr. Marqués de O Gavan, ha tenido á bien resolver quo con aquel objeto se convoque á los mismos socios que aparecen on las listas rectificadas y que so publicaron para la anterior elección en la Gaceta del 6 de Marzo último,
Y cumpliendo lo acordado por S. E., la Directiva de esta Real Sociedad ha señalado el dia 22 del corriente, para que tenga lugar la Junta en que se han de elegir siete compromisarios que, el 27 del mismo y en unión do los que designeu las Sociedades de Puerto-Rico y Cuba, nombren el Senador que les corresponde.
Para conocimiento de los señores socio*, lo pu
Hospital .Militar del Principe.
.	Junta Económica.
Anuncio.
No habiendo lenido ejido pe r falla de kmatantes la licitación vei bal anunciada para este diapara el suministro do víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca y do burra, panetelas y bizcochos, nocí salios á este Hospital en el mes de Enero próximo, so avisa por medio uel presento á las personas quo quieran interesarse en la misma, haberse fijado una segunda lie i I ación verbal, que tendrá efecto á la una do la larde del dia 20 del comento para quo acudan á hacer proposiciones ya verbales ó per escrito ante la Junta Económica de esto Estable-cimiento, pudiendo verificarlo en Jos dias anteriores para informarse do las con liciones á quo deban iu-jetarse las mismas y bases que so consignen en la relación de precios-límites.
Los precios do los ari¡culos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipio que fije el Gobierno en el mes del suministro: el poso do ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y linos en los líquidos.
Ira expresada licitación so mantendrá abierta hasta las dos de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que Jas ya presentadas, y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien la »Superioridad, á la que resulte ser más beneficiosa á los intorosos del Estado, en v'tta do la comparación que do las mismas se hará á presencia do sus autores; y en el caso que liubiero des ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobacii n do las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza, de los ramos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción do la Gaceta oficial el importe de ios anuncios quo esta hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo dol total do la cantidad á quo aquellos asciendan, si uno solo fuose el que suministrase todos los artículos de la
b»ieo en concepto do que la Junta para 9“e 88 *68 licitación y por todos los que tomaren parte en ella convoca, se llevara a cabo en el local de la Real feo- ¿ prorateo de las cantidades á que se calcule ase:en-ciedad y á las siete de la noche del indicado día.
Habana y Diciembre 15 de 1879.—El Secretario general.—Lr. Francisco Morales López.
Junta local de Instrucción primaria de la Habana.
Secretaría.
Declaradas nulas por el Excmo, Sr. Gobernador General de la Isla las oposiciones verificadas en Madruga á la escuela municipal de entrada de niños de dicho término, por no haberse efectuado el acto en esta Capital ante el Tribunal que determina la regla 1.54 del decreto de 9 de Julio de 1878, y dispuesto en su consecuencia quo se.proceda á nueva convocatoria do asomantes á la plaza para que tengan lugar dichos ejercicios en esta Cepita), y acordado su cumplimiento por el Sr. Alcalde Municipal Presidente, de su orden se publica en la Gaceta Oficial y demás periódicos de esta Capital, ádin de que los que deseen optar á dicha plaza y siempre quo reúnan las condiciones que detenninael artículo 243 dol plan de estudios, presenten en esta Secretaría, dentro del plazo de treinta dias, á contar desde la primera publicación de este anuncio, sus solicitudes documentadas.
Habana 4 de Diciembre de 1879.—Rafael de Aragón.
Í ERCBRA SECCION.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de ia P aza.
Don León Tejerina y Blanco. Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal de la. Plazs.
Debiendo diligenciar un testimonio de condena en los soldados Isidro Estevalós Murga, Félix María Novares y Esteban Angulo Zaldívar. Y usando do las facultades que conceden 1» s Reales Oidenan-zas de fe. M. á los Fiscales del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados individuos i ara quo en ol término de diez dins so presenten en esta Fiscalía, sita en los barracones de Ja Cabaña, ó en la Cimaudancia Militar ó do Armas en que se encuentren para dicho objeto, y de no hacerlo así se les condenará eu rebeldía.
Habana 8 de DicDtnbre do 1879.—El T. C. Comandante Fiscal, León Tejerina.
Miguel Nalda y Bustinaga, Sargento 2.a del Escuadrón Remonta de Caballería, y Escribano do un expediente del que es Fiscal ol Capi’an Teniente del mismo Cuerpo, D. Manuel Boma! Estol a.
Hago sabei: Habiendo saltado el dia veinto y dos dol mes de Noviembre del actual año, la cerca del Potrero Remonta de Caballería, situado en el partido de Quivican, entro esto pueblo y el de San Felip s, la. muía del Estado, número 73, y cuyas soñas son: castaña rotiutp, pelos blancos con un remolino en el pecho, do» junares blancos en el anca izquierda, cara y bozo rojo, un lobanillo en ol meou-ailio de la mano izquierda, siete años, siete cuartas y dos dedos, con la marca á fuego O en el brazo izquierdo; sin que hasta la fecha haya Bido posible averiguar su paradero, se publica este edicto para quo en el caso de que cualquiera autoridad ó particular h.ibif se hallado á la muía de referencia, se silva presenlarla ó dar aviso del punto donde se encuentra, bien en ceta Fiscalía ó bien en la oficina del Cuerpo, Cuartel de Dragones, Habana.
Potrero Remonta 7 de Diciembre ue 1879.— Miguel NaUa—Vto. Bno.—Ei Fiscal, Bernal.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria de causas.
D. José María de Beranger y Ruiz de Apodaca, Contra-Almirante de la Real Armada y Comandante General del Apostadeio, etc. etc.
De acuerdo con el limo. Sr. D. Juan Labarta, Auditor de Marina de este Apostadero, he dispuesto practicar la Visita general de presos que ha de preceder á la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, y de todos los que tengan causas pendientes en la Ju-risdicoiu;. Ue la Armada; y debiendo efectuarse el
prorateo do tas cantidades á qu da en el mos su suministro, si esto so efectúa por muchos y por ramos separador.
Habana 10 de Diciembre de 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
En vista do lo dispuesto por !a Junta Supetior Económica de Sanidad Militar, se ha do proceder á contratar en subasta pública el servicio de acarreos entre las clinicas de San Ambtósio y el Hospiíar Militar de los barracones del Príncipe durante el resto del presente año económico; esta Junta ha fijado para dicho acto las doce de la mañana del dia veinte de! próximo mes de Diciembre.
Lo que se anuncia b1 público para que las personas que desearen interesarse en la misma acudan á hacer sus proposiciones ante la Junta Económica de este Hospital en ul dia y hora señalados, siempre que lo hagan bajo las bases que marcan el pliego de condiciones, modulo do proposición que á continuación se expresa y pliego de precio límite quo se halla en la Secretaría do esla »Tunta á donde podrán dirijirso las personas que quieran interesarse en la mencionada subasia.
Habana 17 de Noviembre de 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Pliego de condiciones pura contratar on pública subasta el acarreo de las ropas, efectos y medicamentos entre el Hospital Milita’ do esta Plaza y les barracones del Castillo dol Principo y demás provisionales que anexos al mismo puedan establecerse.
Se publicó en la Gaceta de los dias 27 del mes próximo pasado, 4 y 5 del corriente.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
La parda Florinda Baudine, se lia presentado á eHa Junta solicitando la libertad por no es tar empadronada en los censos de 1867 y 1871, y manifestando que su dueño D. Antonio Paradela se halla ausente en Méjico y que era su apoderado en esta Gapút al L>. José Fernandez, y como que citado este pata que contestase la reclamación ha expuesto que no tiene poder para representarle, se h ice saber por este medio al citado Paradela ó á la persona ó personas que teng n la representación legal del mismo, comparezcan dentro de 30 d as contados del primer anuncio, á exponer lo que á su derecho convenga eu cuanto á la solicitud de la parda citada; eu la inteligencia, qno trascurrido dicho término, sin verificarlo, se procederá á lo que corresponda sin oirlos.
Habana 2 de Dici.mi íe de 1879.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vtó Bu ó — El Pie-sidente Delegado, Ramírez Ovando.
Colegio de Corredores y lotarios co-mereisdow de lo liaban».
CAMBIOS.
u -	í	3	A	4	P.	60 div.
FsPaña....................\	5	A	6	P.	3 d|V.
Inglaterra............... 17| A 18} P. 60 d[v.
.	í	34	á	4	P.	60d[V.
Frauc-I‘..................1	4|il	4i	P.	3 d;v.
Alemania................. 1 A 2 P. 60 div.
I 7 á 7} P. 60 d(v.
Oro del cuño español..... 136 A 136} P. A las 3.
„	,	...	16 S 8 p.g anual B[B»
Descuento mercantil......j 10 ñ n id. orc.
ACCIONES.
Se han vendido 25 del Banco Industrial A 79 p-3 Pie. en billetes del Banco, cotizadas por el auxiliar de corredor D. A. Angdety Rojas.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS V ACCIONES.
D. Felipe Ruz.
D. Basiiiso Larrafieta, auxiliar de corrtdor.
DE FRUTOS.
D. Marcial San Migue!.
D. Ruperto Iturriagagoitia.	. .
Habana 16 de Diciembre de 1879.—El Sindico m «’ riño, M. Nuñez.