: tÊàiUà

Don Aniceto deP alffia y Lujan, Juez de primerainstancia del distrito» de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á O Manuel Perez Pereira, hijo de D. Justo y doña Josefa soltero, de veinte y siete años, sombrerero, para que en el término de nueve dias se presente en este Juz-
D.
baio el apercibimiento de que de no presentarse le para-íd el perjuicio que haya lugar.—Habana 2t de Octubre de 1,879.— Aniceto de Palma.—Por su mandado, Licen-
ciado Manuel Domínguez.	E O 39
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia uei distrito de Guadalupe en esta ciudad.
Por ede mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y lazo íi D. Faustino Caballero, vecino qne era c de la Lealtad número sesenta y uno, y D. Tomas m vero Ignorándose las generales de ambos, para que dentro ile nueve dias, después del último anuncio, se presenten á descargarse de la culpa que le resulta en causa formada por falsificación de Bonos del tesoro y ocupación de papel sellado, cuyo origen y calidad no se lia acreditado, ciertos y seguros que de no hacerlo se les declarará, rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos so entiendan los trámites que ocurran.—Habana Octubre Ib de lo/J. García Ruiz,—Por su mandado, Arturo Galletti.
E O 27
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Valdés Alvarez, 6 sea José María Val.ies, natural y vecino de esta, soltero, carpintero, de veinte y nueve años, para que dentro de nueve dias después del último anuncióse presente en la cárcel de esta ciudad ú descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un faetón y una muía ft la sociedad de Jáuregui y compañía, cierto que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 27 de 1879.— García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	E O 30
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Cartel, natural y vecino de esta, soltero, carpintero, de veinte y tres años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de es'a capital á descargarse de la culpa'que le resulla en la causa criminal que se le sigue por rapto de IV Luisa Barbarichy, cierto y seiruro que si así lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario ee declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.— Habana Octubre 25 de 1879.—Garda Ruiz.—Por su mandado Manuel Bárrelo.	E O 30
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez do primera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al aciático Bonifacio de la Caridad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de dinero y efectos ni de igual dase Porfirio Sosa, cierto y seguro que si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 25 de 1879.—Garda Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 30
D. Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad de la Habana.
Por la presente mi segunda caria de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino D. Manuel Rodríguez Barrera, natural de Sevilla, soltero, de veinte y dos años de edad, dependiente que fué del comercio é hijo de D. Manuel y de Di Joaquina y vecino de la calle de Santa Clara número treinta y tres, á fiu de que se presenten en el término de veinte dias á deducir las acciones de que se crean asistidos para optar á la herencia, seguros de que se les administrará cumplida justicia, que así lo tengo man-, dado en los autos de intestado de D. Manuel Rodríguez Barrera; é insértese este edicto en la Gaceta oficial en tres números seguidos de la misma, para que llegue al conocimiento de los intere ados on la herencia.—Habana Octubre 21 de 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez. E O 30 Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de ios de la misma y su jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber á todos Jos que por cualquier concepto tensan que entregar alguna cantidad á D. Eloy Navia y Arocha, lo verifiquen en poder del Escribano Ldo. D. Juan A. Betáncourt, apercibidos de doble paga. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos porQ. Eugenio Cofñgui, contra dicho D. Eloy Navia y Arocha en cobro de cantidad de pesos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana libro el presente.—Matanzas y Octubre veinte y dos de 1879.— Beverino Prieto.—Ldo. Juan A. Betáncourt.
E 29
RH3VIATE3.
Ldo. D. Mariano de Quosada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se hace saber al públi» co, que á consecuencia de los autos del concurso de D. Agustín Encinoso de Abreu é hijos, se ha autorizado al administrador judicial D. Domingo Villalonga, para el empréstito de veinte y cinco mil pesos oro sobre la zafra del ingenio Santa Filomena, perteneciente á dicho juicio bajo las condiciones siguientes. El empréstito debe hacerse por la suma indicada sobre la zafra próxima del referido ingenio, Be entregará la mitad de la expresada suma al citado administrador judicial el dia que se apruebe la subasta á uno y tres meses de esa fecha por partes iguales con el interés máximo de un real en cada arroba de azúcar ligándose el número de bocoyes que se estime conveniente y que ealcula en quinientos cincuenta, debiendo el rematador verificar la venía por partidas de á cien bocoyes que tan pronto se hallen reunidos, se consignarán al rematador depositándose en los almacenes de Cubías, Lejarcegui y compañía, de Cárdenas, con la advertencia que se preferirá en la subasta al licitante que exija menos bocoyes y ménos interés en arroba, habiéndose señalado para el remate el dia trece de Noviembre próximo á las doce de la mañana en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de O-Iteüly número trece; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra que se le admitirán.—Habana Octubre veinte y nueve de 1879.—Ldo. Mariano de Quesada.—Por mandato de su señoría, Antonio González.	R 1
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia del incidente á los autos seguidos por la Soc-ie-d:ul de Pardo y Hoyo contra D. Diego del Cerro en cobro de pesos, formado para tratar de la ejecución de la sentencia do- remate, lie dispuesto s-e saquen á pública subasta virios muebles embargados al demandado, los cuales se hallan depositados en la venduta de Eiigio de la Puente, situada en la calle de Dragones número setenta y dos, y están (asados en dos mil cuatrocientos cuarenta y nueve pesos en billetes del Banco Español, habiéndose señalado para el acto de dicha subasta el dia ocho do Noviembre próximo á las once de la mañana en el local de la venduta.—Habana Octubre veinte y siete de mil ochocientos setenta y nueve.—García Agüe-- -Por mandado de su señoría y por D. Bernardino
Suarez, Francisco de Castro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en ia Habana en el mismo dia, mes y año.—Por Suarez, Francisco do Castro.
XI 31
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciu ad etc.
Por el presente se hace público que á consecuencia de la testamentaría deD. Antonio Casanovay Fagundo é iucidonte de administración, he dispuesto- se saquen á remate por término de diez dias, seiscientos y pico bocoyes de azúcar y algunos de miel, procedentes del ingenio San Antonio del Tanteo, que existen en los almacenes de los Sres. Fowler y compañía de Cienfue-gos, sirviendo como tipo de ia subasta, v del cual no podrá bajarse el precio mínimo que á cada clase de fruto señale el Síndico del Colegio de Corredores; bien entendido que los licitadores que concurran presentarán garantía de sus proposiciones y harán el pago en metá-tico, cuyo acto de remate se celebrará en Cienfuegos el dia que el Juzgado de ese punto designe, pasados los diez dias ántes señalados.—Habana y Octubre veinte v cuatro de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	^ gj
Por auto proveído por el Sr. D- Arturo Bsnites v Lamar, Juez de primera instancia de esta villa por ante mí á consecuencia del juicio abiutestato de D.1 Antonio Rodríguez, está mandado que por Les números seguidos de la Gaceta oficial se anuncie al público el re mate de un sitio de una y media caballería de tierra situado en el cuartón Seborucal, retasado en mil ilosei’en-tos noventa y un pe os oro, cuyo acto tendrá lugar el dia diez y ocho de Noviembre entrante á la-, once de su mañana, á fin de que el que quiera hacerle proposición
Oehihre He fra v'“ & in'tru>rse.—San Antonio 23 de Octubre do 18/9 —Y para su publicación libro la presen-te.-San Antonio 23 de Octubre de 1879.-Mat:as Gis-Pert-	R O 30
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del rro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres nú meros de la Gaceta oficial, al asiát co Andrés Azon fin de que se'presente en este Juzgado á las
I a m n n n n ,le .1 !.. 1. < !.. : 1 e
la mañana dobla hábií/á'evacuar“ un acto de justfeia
en causa criminal.—Habana Octubre 28 de 1879.—A para su publicación libro la presente fecha ut Bupra.
Ldo. Luis Rodríguez.	. c ‘
Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia do los autos incidente á ia testamentaria de D. Pedro Padrón y Ramos, promovido por D. Njeo-lás Sai/, como tutor de los impúberes hijos del finado, en solicitud de qué se le autorice para contraer un empréstito de catorce mil pesos en oro, se convoque á los que quieran hacer proposiciones para realizar ese anticipo con garantía de las casillas número trece y catorce del mercado de Tacón, para que se presenten en este Juzgado, calle deSan Pedro número seis, á los ocho días contados desde la publicación de este edicto, debiendo advertirse que las proposiciones se harán en pliegos cerrados.—Habana Octubre veinte y cinco de 1879.—Qarcia Agüero.—Por mandado de su señoría y por D. Bernardino Suarez, Francisco de Castro. A para su Inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—
Habana fecha ut supra.—Por Suarez, Francisco <le Castro,	E O 1
Don Valeriano Míreos Gómez, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por la presente y término de nueve (lias, se convoca al moreno Julio Rodríguez, á fin de que se presento en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa (pie le resulta en causa criminal que por este Juzgado se le sigue por falsificación de cédulas de vecindad, pues en contrario le parará el perjuicio á-que se haga acreedor.—Sancti-Spíritus Octunre 18 de 1879.—Valeriano Márcos.—Lomandésu señoría, Juan Carbonell.
COI
EISr. Juez de primefa instancia interino del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la. Gaceta oficial se convoque á los parientes de D. José Riesgo Fernandez, á fin de que comparezcan en este juzgado sito Habana número cuarenta y tres, á manifestar si se muestran ó no parte en la causa que se instruye por suicidio del mismo.—Habana Octubre 28 de 1879. Gregorio de la Maza.	O O 1.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Ghessi, natufál dejesta, casado, de cuarenta y un años de edad, maquinista y vecino que era de la calzada Ancha del Norte número doscientos treinta y seis, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Octubre 28 de 1879. Zacarías Bresmes.	COI
A consecuencia del intestado del ultramarino D. Francisco Belmonte, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de .Teses Maria, ante mise convoque á D. Manuel Guerra Fernandez, para que comparezca en la Escribanía del actuario con el fin de ser notificado de lo dispuesto en dicho intestado.—Y para su publicación en la (-aceta oficial libro la presente. Habana Octubre 25 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez.
O O 31
Don Franci=co NovalyMartí, Juez de primera instancia do esta villa.
Declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Bautista Goytia, natural de Denciaua, en el señorío de Vizcaya, provincia de Bú rgos, se convoca por el presente á los que se consideren con derecho á heredarle, para que en el término de treinta dias comparezcan en este Juzgado con los justificantes necesarios á hacer valer el de que se crean admitidos.—Apercibidos si no lo verifican deseguirse adelante en ia actuación parándoles el perjuicio consiguiente.—Guanajay 20 de Octubre de 1879.—Francisco Noval y Martí.—De Orden de su señoría, Manuel de J. Arocha.	C O 30
El-Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta capital, lia dispuesto en la causa criminal formada por robo de prendas y dinero á doña Catalina Cook, que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Rodríguez, vecino que era de la calie de San Rafael número treinta y seis, para que dentro de quinto dia después del último anuueio, comparezca en el Juzgado, Reina número 48, parala práctica de un acto de justicia.—Habana Octubre 25 de 1879,—Zacarías Bresmes.	* O O 30
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez Municipal primer suplente de! distrito de Belen, por antemí ha dispuesto queportres n ú meros consecutivos (lela Gaceta oficial se convoque al moreno libre Alejandro Mortier y Perez, natural de la Habana, soltero, de veintiocho años, y vecino y encargado que fué do la carpintería sita en la calle de Egido número cuarenta y siete, y al pardo Hilario Sebrafe y Diaz, natural de esta ciudad, soltero, de diez y nueve años, carpintero, y veciuo del Cerro en el Puente de Carrion,- para que comparezcan en este juzgado municipal sito calle de Santa Clara número veinte y nueve el dia veinte y cinco del entrante mes de Noviembre á las doce en punto de su mañana para la celebración del juicio verbal sobre faltas, por lesiones que el primero le infirió al segundo, apercibidos que de no comparecer se fallará el juicio en rebeldia.—Habana y Octubre 27 de 1879.—Eduardo Fuentes, secretario.	O O 30
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill. Juez Municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Sixto Castillo Pelegrin, natural de Trinidad, soltero, de veinticinco años de edad, mecánico, y vecino que fué de la calle de Dragones número uno y á D. Melchor Alvarez y Esté-vez, natural de Pontevedra, casado, cuarenta y cinco años de edad, portero y vecino de la Real Casa de Recogidas, para que comparezcan en este juzgado municipal ¡sito calle de Santa Clara número veinte y nueve, el día diez y ocho del entrante mes de Noviembre á las doce en punto de su mañana, para la celebración del juicio verbal sobre faltas por lesiones que se infirieron mutuamente, apercibidos que de no comparecer se fallará en rebeldía.—Habana y Octubre 27 de 3879.—Eduardo Fuentes, secretario.	C O 30
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez municipal primer suplente del distrito de Belen, potante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque á la morena Enriqueta Martínez, natural de la Habana, soltera, meretriz, y vecina de ia calle del Monserrate número ciento quince, y á la de igual clase y profesión Dominga Hernández, cuyas generales se ignoran, para que comparezcan en este Juzgado municipal, sito calle de Santa Clara número veinte y nueve, el dia diezy ocho del entrante mes de Noviembre á las doce en punto de su mañana, para la celebración del juicio verbal sobre faltas habido entre la mismas, por heridas la segunda á la primera, apercibidas une lie no comparecer se fallará en rebeldía.—Habana y Octubre 27 de 1873.—Eduaido Fuentes, Secretario.	C O 30
El Sr. Juez de primera Instancia del disirilo de Guadalupe, ha dispuesto que p >r este órden y tres números se convoquen ni pardo Jacobo Muller y pardas Dionisia y Merced Olivera, para que comparezcan en este juzgado Amargura número uno á primera audiencia á las once de su mañana á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 23 de 1879.— Manuel Barí eto.	C O 30
Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de ^Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. _
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.,
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Ilem de higiene pública.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel, multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos. ~ ídem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comu-
nes.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Soacaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Plan Vigente «le Esimi ios.
De venta en el despacho do esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
de leer el in formo de la Comisión do Cuentas, y ccot dar lo conveniente acerca de las mismas y del dividendo últimamente repartido, por disposición del Exorno. Sr. Presidente se cita do nuevo para las dooe del dia ocho del mes entrante ari la morada do dicho Sr., calle del Obispo número 28, adviniéndose quola Junta tondrá lugar con los socios que concurran, sea cual fuero su número y el capital que representen.
Habana 27 do Octubre de 1879.—Benigno del Monte.
Compañía de Almacenes y Banco de San José (en liquidación).
Mandado reimprimir on 13 do Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones qué lo lian alterado y modificado desde aquella fech» se halla de venta en el Despacho do esta Imprenta
Idem do la Instrucción de los trabajadoras chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de h onrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 10 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
ídem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provision de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
CODIGO PENAL
y liey de eiijuiciamento criminal
para Cuba y Puerto-Itico,
Se vende en el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS
PARTE NO OFICIAL.
f—
HABANA 31 DE OCTUBRE DE 1879.
Cctscis de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la de! tercer distrito, calle del Aguila 47; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84; Ja del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, cal le de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Srae. DI Vicenta Madrazo de Irigoyen y D1 Elena Schneider de Ordoñez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y JdLcitci nielad. Diputíiciori d© mes;—Sr. D. XXcriicirdo I. Domínguez.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863. Reglamento para la iutroduccion y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al serví cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guer-
ra.
Idem de la Universidad Literar'a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formac:on délos expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Ttibunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peli-
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Impronta Teniente Rey 23.
T_UEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno Gonerai de 31 de Enero publicada en la Oaceta de Í9 do Febrero del corrionte año. Se halla de von-ta en el Despacho de esta Imprenta.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
CALENDARIOS
Autorizada la Comisión quo suscribe para la venta do las propiedades y valores de toda espeoie correspondientes á esta liquidaoion, on virtut del convenio celebrado entre los señores acreedores y accionistas en Ja quiebra de dicha Compañía; ha estimado admisible la siguiente proposición. Por los almacenes altos y bajos denominados de San Jo-sé, on el litoral de esta bahía, con sus dotaciones, utensilios, muollos, terraplén, solares de agua, la concesión otorgada por el Supremo Gobierno para la prolongación de dichos almacenes hasta el baluarte de Paula, inclusa la próroga Concedida paar terminar la prolongación, con todas sus acciones derechos, privilegios y cargas en el concepto de que la alcabala la pagará la entidad compradora y que el almacenaje do los efectos depositados al efectuarse la venta se dividirá de por mitad entre los vendedores y compradores. Se dan un millón cien mil pesos en oro, pagaderos en esta form : Se reconoce-rAn por cuenta riel precio ofrecido los censos qne graviten sobre los almacenes y solat es de agua, se pagará asimismo por cuenta de dicho precio el crédito hipotecario que so adeuda á D. Pedro Laooste en los términos y plazos estipulados en su escriture, y dospucs de cubierto el precitado crédito de D. Pedro Laeoste, el resto que resulte se abonará en tres años consecutivos, los dos primeros á razón de 22C683 pesos cada uno y el tercero que vencerá en 1890 de 220682 pes-s. Cuya pi oposición se publica por el término do veinte dias, en conformidad á lo prevenido en el artículo tercero de dicho convenio, para quo si hubiera quien quisiese mejorarla, acuda á presentar sus ofertas en el escritorio de la Comisión, situado en la callo de Mercaderes número 28, á fin de cerrar la negociación por laque ofrezca mayores ventajasen el precio, condiciones y garantía do pago A juicio do la Comisión Liquidadora.
Los inventarios tasaciones, títulos do dominio, concesión y demás antecedentes relativos í la pro-piedad de dichos almacenes, estarán de manifiesto en el citndo escritorio de la Comisión Liquidadora de 12 á 3 de la tarde, para los que qui eran exami. narlos
Habana 8 de Oetubro de 1879.—La Oomision Liquidadora.
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio do H. E. HEINEN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sánchez y C?, Riela n° Primera de Papel.
31,
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Forro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las Ídem de Beneficencia.
Idem do los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las Ídem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobrauza administrativa.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Piohai do.
Vida política deí Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año. 1845 verificada en él 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Keglamento pora el régimen del Colegio de Atogados.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Mqnual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para Ídem idem.
Ca> tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en. la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
de
Con privilegio exclusivo.
II. E. HEINEN, Imprenta, librería y efectos de escritorio, Obrapia lí? 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Dubrull.
PARTE MERCANTIL.
FI7XIB.VO SB I.A HASA3ÏA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Octubre 30.
Hasta la una.—No hubo.
SALIDAS.
Para CSdiz vapor esp. Comillas, cap. JuliA.
----N. York vapor inner. /Santiago de Cuba, cap. Foote.
ESPECTACULOS.
LAS NOVEDADES,
POLI UGO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN
Ï-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Trbux*eio Y- Cuesta,
Calle de la Obrapia mini. 40-
-Litografia.
AFAR1ASO 443-
A esta agencia so servirán dirigirse en io sucesivo todas las personas que desecnsuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este peiódico.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA FRANCESA DIRIJTDA POR MR. CONSTANS LECUYER,
QUE SE INAUGURA EL VIERNES 31 DE OCTUBRE,
lada
Con la ópera en cinco actos y quince cuadros, tihi-
LA VUELTA AL MUNDO EN OCHENTA DIAS, POR JULIO VERNE.
GRAN TALLER DE ENCUADERNACION,
Fábrica «le libros en "blanco
y cajas «le fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO. A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
REFLEXIONES Y CALCULOS
SOBRE EL
Desestanco elei tabaco.
SEGUNDA EDICION.
-I. J. <ÍAIU IA.
El Juéves 0 de Noviembre á las doce del dia por disposición deí Sr. Juez de primera instancia de la Catedral, á consecuencia de los ejecutivos seguidos on cobro de pesos por D. Miguel Bollo contra D. K* Lindo, se rematarán en esta venduta varios efeo tos de colchonería, consistentes en camas de hierro, almohadas, sobrecamas, colchones tasado todo en
, _ no, .	. mosquiteros, &;
' (,08., billetes del Banco.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA E?T EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.

. Reglamento General para el régimen eoonó unco y administrativo del ramo de Sanidad, con uclusiou de la Circular de 11 de Octubre de 1871 obre vacuna; reinpreso nuevamente.
Estudios académico por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
piar.
De venta en esta Imprenta á$2 BZB el ejem-
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, basta la fecha, se halla de vonla on el despacho de esta Imprenta á $3 el ejemplar.
LEY HIPOTECARIA.
So acaba .de menor y se halla Imprenta.
imprimir en de venta en
un tomo en cuarto ol despacho de esta
PKOGRiOIA
para la asignatura del idioma trancés en el Instituto Provincial de Segunda Enseñanza.
De venta en el Despacho de esta Imprenta,
Ley cíe px*opie«lacl intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Im-renta.
Ofrecemos al público este establecimiento montado con todas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual se hacen toda oIhho do trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela* SE ALQUIL AH, COCHES HE LUJO.
A todas horas.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará de 10 funciones.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos de 1? y 2? piso para 10 funciones de 40
entradas..............................$ 220
Palcos terceros idem idem idem idem.... 106
Grillés principales idem idem idem ídem... 250
Idem terceros idem idem Idem idem...... 200
Butacas para 10 funciones con 10 entradas. 30
Lunetas cabeceras idem idem idem....... 32-50
Idem del centro idem idem idem......... 30
Sillones de tertulia idem idem idem....	15
Idem de cazuela idem idem Idem......... 8
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco 12 y 2? piso, sin entradas....$ 20
Idem tercero idem idem................ 13
Uu gri lé 1? 2? piso idem.............. 23
Uno idem tercero ídem.,................ 18
Una butaca con entrada................. 3-50
Una luneta idem........................ 3-50
Un sillón de teitulia idem............. 1-75
Uno idem de cazuela idem............... 1
Una entrada general....................... 1-75
Una idem á tertulia.................... 1
Una idem de cazuela.................... 65
Nota.—El abono est 1 abierto desde el dia 24 del corriente en la Dirección del Gra« Teatro de Tacón de 7 á 9 de la mañana y de 11 a 3 de la tarde del dia 28, reservándose el derecho á los últimos abonados á la Corap»' ñía del Sr. Valero, hasta dicho dia inclusive, debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivo» recibos de abono.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n? g, entre la de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á todas horas con la mayor puntualidad y decencia para todos los actos, que oan oportunos.
SE VENDEN
dos casas unidas en el-nueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda; También se cambian por una en esta ciudad ó en oí barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo cese.—-En esta Imprenta impondrán.
se hi-
SOCIBSASÜS V EMPRSHA3.
Compañía del
Ferro-carril de Grande.
Sagua la
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de número suficiente de accionistas la Junta general ordinaria que se convocó para el dia 11 del corriente con el fin
CIRCO METROPOLITANO.
Este afortunado local se transforma en esta nueva temporada en Circo-Teatro y jardín para lo cual sus a * tivos dueños é inteligente empresario, han hecho todo» los sacrificios posibles para presentar al inteligente público de esta Capital una magnifica Compañía con todos los útiles necesarios. También se ensanchará el local adornándolo con el gusto que siempre han demostrado en anteriores temporadas.
La Empresa en vista de los deseos manifestados por muchas personas ha determinado abrir un abono.
Diario y de Moda.
En las de diario ee exceptúan las funciones de domingos, los matinees y las de moda que serán extraordinarias. Los precios serán los siguientes:
Abono diario A 40 funciones.
Por un palco..................  $300-00
Por una luneta................... 55-00
Abono de Moda por IO funciones.
Por un paleo, sin entrada........ $ 75-00
Por una luneta, idem............. 13-00
Precios por función.
Por un palco..................... $ 8-00
Por una luneta con entrada........ 3-00
Por una entrada á palco........... 1-50
Por media entrada á palco........... 60
Por una entrada grada principal..	1-00^/'
Por una entrada grada general....
Medias entradas para niños hasta 7 años50 Las funciones de moda tendrán lugar los LUNES de cada semana, que no sean «festivos»,Aíen este caso ó en el de suspensión se avisará opi*rjjriffarnente por dártele9 y periódicos.	/	. •
---El abono queda abierto desde eíta fecha en *
Contaduría del Circo Metropolitano y se cerrara i» víspera de la primera función.
Próximamente se anunciará la llegada é inauguración de la compañía.	\___r ,
IMP. DSI* GOBIERNA
