mäm
iiiìw'iTiì>h(f^iiit(ri',,liii -~r-- ■ Y'f

tasiieatmtmis*
Élíil


14:


- U
’ütu'é igual al iiHpoiU: trifali dol i^naate, otorg»»
por persona de mmiiocldá responsabilidad á satisfacción de la Corporación.
Art. 9 © Iin igualdad de projiosiciones sera preferible la que se haga al contado.
Art. 10. Las proposiciones se liarán en papel del sello octavo y en pliego cerrado con sujeción al modelo que se facilitará en Secretaría.
Art. 11. El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por ningún motivo aunque sea imprevisto.
Art. 12. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en este expediente, pago de los anuncios á la Gaceta Oficial y demás costos que se originen para el remate, en cuya posesión no se le pondrá sino acredita haberlos abonado.
Nueva Paz, 28 de Abril de 1879.—Melchor Fi-guera.—Es copia:—El Secretario.—Melchor Fi-guera.
pliego de condiciones para el remate de los productos del Corral de Concejo de esta ciudad para el año económico do 1879 á 1880,
Artículo 1? So consorvará ol Corral en un lugar convoniento próximo á la población ó ingresarán en él todos los animales que remitan los alcaldes de barrio ó vecinos por encontrarlos sueltos en la ciudad ó su jurisdicción ó no fuesen sus dueños á su alcance y busca.
Art. 2? Nadie podrá tener en su poder más de un dia ningún animal quo haya encontrado suelto, pues dentro de él lo ha de entregar al Administrador del Corral quien dará recibo circunstanciado de las señas del animal y nombie y domicilio del aprehensor.
Alt. 3? El rematador llevará un libro dondo anotará las señas de los animales quo ingresen en el Corral, punto donde fueron aprehendidos y el nombre y apellido dol aprehensor, con todas las demás circunstancias que en los mímalos ocurran, hasta que, ó se presenten sus dueños á recojerlos ó se proceda á su remate en pública subasta; el aprehensor do los animales cuando los entreguo en el Corral y sus dueños al recojerlos firmarán dichos asientos; este libro al terminarse el contrato lo entregará el rematador en la Secretaría del Ayuntamiento.
Art. 4<j El Administrador abonará al conductor del animal once reales fuertes por la conducción y dos reales fuertes por la manutención do las veiu-to y cuatro horas quo estuvo ren depósito; pero cuan lo se justifique haberlo retenido por más tiempo, ó haber hecho uso de él, el aprohonsor además do no tener acción al cobro de los trece reales que devengaría entregando oportunamente el animal en el Corral de Concojo será responsable al dueño dol perjuicio que le hava causado esta demora.
Art. 5<j Tan luego como éntro un animal en el Corral, lo anotará en el libro y lo participará á la Contaduría Municipal para quo por la citada dependencia se hagan los anuncios correspondientes, si el i ematador dejare do dar el parte y acreditase que la ocultación envuelve fraudo de su párle, será penado con el duplo del valor del animal oculto, á juicio de la autoridad quo conozca en dicho fraude, quien hará efeotiva la pona en el papel de multa correspondiente, remitiéndolo al Sr. Presidente del Ayuntamiento para su oportuno reintegro.
Art. Cq Cuando el dueño se presente lo será entregado ol animal pero antes satisfará trece reales fuertes para ol objeto quo oxprosa el artículo 4? y once reales por la salida al rematador sin perjuicio do pagar á esto por manutención dos reales fuertes por oada dia quo ol animal haya estado en el Corral.
7b A los veinte dias del ingreso do un animal en el Corral si fuero mayor y diez si menor se repetirán los partes á la Contaduría para que por ésta se repitan los anuncios y cumplidos treinta dias en el primer caso y quince en el segundo so prooe-derá á su remato en pública subasta en el mejor postor; del precio del remato se sacarán las cantidades quo expresa ol artículo fie y el costo de los anuncios, y ol sobrante se depositará on la crja Munioi-pial á disposioion del dueño del animal rematado, si piareciese su dueño en o! término de un año, pasado el cual quedará a favor de los fondos Municipales.
Art. 89 En cuanto sea rematado el animal so marcará con el hierro destinado al intento y so extenderá la partida circunstanciada.
Art. 99 Si aparecieso algún animal con el hierro dol rematador sin haber sido rematado pagará ai dueño oostns, perjuicios y cinco pesos de multa.
Art. 10. Si acreditare que algún malicioso soltó animal do otro ó sin estar suelto ni extraviado lo condujo al Corral como tal, pagará el que cometiere este abuso costas, porjuicios y además una mulla de cinoo pesos.
Art. 11. En vista de las disposiciones vigentes el Administrador dol Corral queda obligado á admitir en ol Corral los animales que se manden á depositar judicialmente sea cualquiera el Juez que Jo disponga, percibiendo por ellos los derechos de tarifa para alimentación del animal.
Art. 12. El Administrador está obligado á tener los animales en buena guarda, alimentarlos, pastorearlos on los parajes de costumbre, durante ol dia, darles agua, curarlos si enfermaren y tenerlos á la visca dol público, no podiendo hacer uso do ellos bajo ningún concopto y quedando responsable á cualquier falta que ocurra.
Art. 13. Celebrado el remate no habrá rebaja ni indemnización alguna á no ser por causas que puedan evitarse por la Municipalidad,
Art. 14. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia ó efectos de la subasta ee resolverá por árbitros amigables componedores, Art. 15. Se señala á este arbitrio el rendi miento anual de ocheuta pesos ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que el Ayuntamiento cobre los demás arbitrios é impuestos municipales cuya cantidad sorá el mínimuu para hacer las proposiciones.
Art. 16. El pago del importe á que ascienda el remate so hará por semestre adelantad«.
Art. 17. Para ser postor so requiero el depósito próvio en la Caja Municipal do cincuenta pesos billetes,ouyo depósito se devolverá á ¡os quo no obtengan la adjudicación, reservándose ol ctol quo resulte adjudicatario hasta que haya puesto la fianza definitiva.
Art. 18. La fianza definitiva para responder al cumplimiento del Contrato consistirá en nn pagaré igual al importo total del remate otorgado por persona da reconocida responsabilidad y á satisfacción de la Corporación.
Art. 19. Las proposiciones se harán en papel del sollo 89 y en pliogo cerrado con arreglo aí modelo que se facilitará en Secretaría.
Art. 20. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en eete expediente, los costos do los anuncios y cuantos más ocasione este remate, no dándosele posesión de él basta que acredite haberlos satisfecho.
Nueva Paz 28 de Abril de 1879.—Melchor Fi-guera.—Es copia.—El Secretario, Melchor Figutra.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de vendedores ambulantes de esta Municipalidad para el año económico de 1879 á 1880.
Artículo 19 Este arbitrio consiste en un poso mensual que abonarán los que so dediquen á la venta ambulante de efectos de lícito comercio en todo el partido, bien se dediquen en él ó entren de otra jurisdicción,
Art. 2<j Están comprendidos en este ramo no sólo los que lleven sus efectos á caballo sino también los que verifiquen la venta A pié, ya sea de ropas, quincalla, prendería ó efectos do consumo, debiendo proveerse do la matrícula y licencia sin cuyo requisito no podrán dedicarse á dicho giro.
Art. 39 Quedan exceptuados del pago de ost arbitrio los propietarios do fincas’rústioas que per sí, ó por medio de sus dependientes ó criados, vendan pollos, huevos y demás productos de sus fincas, pero los vendedores están en la obligaoion de abonar el derecho señalado.
Art. 49 So señala á esto arbitrio el rendimiento de la cantidad de cien pesos metálico ó su equivalente en billetes de! Banco Español de la Habana al tipo quo el Ayuntamiento cobre los demás arbitrios
é impuestos nmuicipalos; cuya cantidad será el inlui mun de las proposiciones que se hagan.
Alt. 59 El pago á que asoionda ol remate se hará por semestre adelantado.
Art. 69 El rematador puede cobrar esto arbitrio por meses, trimestres ó semestres según lo crea más conveniente, dando siempre recibo claro y especificando el concepto por que hace el cobio.
Art. 7o Para sor postor se requiere ol depósito piévio en la caja Municipal de cincuenta pesos billetes, cuyo depósito se devolverá á los quo no obtengan la adjudicación, reservándose á la que la obtenga hasta que haya pue. to la fianza definitiva.
Art, 89 La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato consistirá en un pagaré igual al importe total del remate, otorgado por persona de reconocida responsabilidad á satisfacción do 'a corporación.
Al t 99 En igualdad de proposiciones será preferible la quo so bagual contado.
Art. 10 El rematador no podrá exigir indemnización ni rebaja por ningún motivo provisto ni imprevisto.
Art. 11 Las proposiciones se harán en papel del sello 8.° y en pliogo cerrado, con arreglo al modulo quo se facilitará on Secretaría.
Art. 12 Serán do cuenta del rematador el reintegro del papel sellado quo debe usarse en este expediente, el tanto por ciento quo corresponda á la Hacienda y el pago en la Gaceta di 1 importe de los anuncios, y no se lo pondrá en posesión del remate sin que acredite haber satiefer hos éstos.
Nueva Paz 28 do Abril do 1879.—Melchor Fi-güera.—Es copia.—El Secretario, Melchor Figuera.__
QUIÄTA SECCION.
AOfea.
El Sr. Juez de primera instancia del dietrito delOe rro lia dispuesto por ante mí se publique en tu Gaceta oficial y por la forma legal correspondiente el acta y convenio que dicen asi,—En la Habana á 11 de Agosto de 1879, siendo las once y media de la mañana para la junta dispuesta, me con tituí con estos autos en el juzgado, al cual comparecieron el Ledo. D. José Hernández Abren cono apoderado de la Sra. D:.‘ Petrona del Corral y su consol te D. Felipe Fornaris según el testimonio de poder que entrega H. Miguel del Corral por sí, que constituyen la representación deudora; D. Juan ti ¡utista Armentelos por sí, acreedor de diez rail (minien tos pesos oro, según el pagaré que exhibe: D. Miguel Collado acreedor por trescientos pesos oro: D. Federico Giraud; como gerente de Moyner y Compañía, por mil ochocientos dos pesos dos centavos oro; y treinta y tres mil ochocientos veinte y cuatro pesos dos centavos billetes si gun cuenta y pagaré que entrega: I). Bernardino Giien por sesenta mil pesos oro, según el testimonio de escritura queexhibe: I). José Garvizo, por once mil íres-cicntos pesos oro según pagaré que presenta: L. O. Miguel Marta Chomat, apoderado de D? Juana Envero, acreedora de diez y nueve mil setecientos pesos oro, según testimonio dé poder y pagaré que se agrega: el mis
talina, por treinta y tres mil setenta y do3p:sos dos centavos billetes segnn pagarés que obran en autos: ¡D. Juan Gratono, gerente de Gratoco Cotí y Compañía cesionario de H. Francisco Díaz y Sotolongo por treinta y cinco tiesos billetes seguir libranza que se agrega: D. Pedro de la Cantera ror catorce mil ochocientos pesos oro ¡¡e"un pagaré que se agrega: D. Antonio C. rellena por mil veinte y tres pesos oro y trescientos setenta y tres pesos billetes: D. Julián de Solosono, apoderado de los Sres. Ed. Santa v Compañía de París por ocho mil setenta y dos pesos sesenta y cuatro centavos oro pagaderos en dicha ciudad: D. JoséG. Vega, apoderado de D? Mura de la L. Armenteros, según escritura que se agrega por cuarenta y dos mil novecientos cincuenta y cuatro pesos ochenta centavos billete-: D Francisco Llorens, como secionario de IX Ramón Rivero, por quinientos pesos billete-i según libranza que exhibe: D. Tomás Calvo, por cinco mil quinientos nóvenla y cinco resos ochenta y tres centavos según pagaré que exhibe y se agregan L. 1). José V. Fauly como apoderado de Moré Aju-ria y Compañía por diez y nueve mil quinientos treinta y un pesos oro segnu cuenta que seagrega; por A . Aliad y Compañía acreedores por la, suma de cinco mil ciento veinte y seis pesos cuarenta y cinco centavos billetes según cuenta que acompaña; el mismo Ij. V. Fauli por IX Joaquín María Borges acreedor de seis mil doscientos veinte y nueve pesos veinte y cinco centavos oro, se trun pagarés que adjuuta; el mismo Redo, por TI. Ramón Santo, gerente de la sociedad viuda de Bacéacreedor de treinta y tres pesos oro y novecientos cuarenta y seis pesos veinte y cinco centavos billetes según cuentas que acompaña: D. Mariano Bínelo asistido de! [su aboga-do director II. Joaquín Garfia Torrens acreedor de seiscientos veinte pesos oro y ocho mil pesos billetes según pagaré que presenta y se agrega: el Ledo. Valdés Fau-)i citado por la viuda de Bacé según trascuenta acreedora de mil cuatrocientos treinta y cinco pesos veinte y cinco centavos billetes: D. Juan Alejandro Lorberg. como apoderado do D. Juan Van de Water según el que presenté y recogió otorgado en primero del que cursa ame D. Rafael del Pino por cuatrocientos once pesos oro, seguu'cuenta que oñece: Mr. Wiliams B. Hunter, según liquidación que presenté como maquinista, trescientos veinte y seis pesos cuarenta centavos oro: Exemo. Sr. II. Francisco Calderón Marqués de Casa-Calderón por sí con un pagaré que se agrega de veinte mil doscientos pesos oro: Hecho el cómputo resulté haber con exceso los tres quintos del total pasivo, por lo (jila S. Sria. declaré constituida la junta dándose en seguida lectura á los estados, memoriasy escritos de presentación y como los deudores manifestaron que (leseaban hacer proposiciones de convenio dispuso S. Sria., se diese lectura íí los artículos do la Ley relativos no solo al nombramiento de Síndico sino también al convento verificado lo cual los deudores sometieron á ia consideración de los acreedores las proposiciones de convenio contenidas en ei adjunto pliego; y como ninguno de los acreedores usé de la palabra en pré ni en contra, se procedió á la votad n nominal y á excepción del Ij. D. Mariano Oiz, representante del Banco y Almacenes de Santa Catalina, quo se abstuvo ufe votar reservándose sus derechos y protestando contra el acuerdo de la mayoría si io hubiese; ios demás acreedores aceptaron las proposiciones de convenio y elijieron al L. Valdés Fauli para que en nombre y representación de todos aceptara ia escritura hipotecaria que al tenor de ias liases dedicho convenio deben otorgar los deudores cuidando de practicar todas las diligencias necesarias para su eficacia, advirtiendo que también asistió el I;. II. Antonio V. Heredi i tn representación del Sr. Vega.—Con lo cual terminó el acto que firman con S. S. lo-, concurrentes ante mí do pie doy fé —Pastor de Elizalde.—José Hernández.—Antonio O. Tellerin.—Miguel del Corral.—F. R. Arinenteros.—Miguel P. decollado.—Bernaraqino Güeu»—Fedeiico Giraud.—Miguoi Maria Chomat.--José Garviso.—L. Mariano Oiz.—Juan Gratacós Pedro de la Cantera.—Julián de Solórzano.—José González Vega.—Francisco LIo-rens.-L. José Valdés Fauli.—Tomas del Calvo.—L. Joaquín E. GarcíaTorrens.-Van de Water, p. p. J. A. Wal-íer.—Wiiiams B. Hunter.—Mariano Bínelo.-El Marqués de Casa-Calderón.—Conforme: por la viuda de Martínez é,hijo,Ricardo Quintiliano García.—Nicolás de Ort' ga —Proposiciones de pago que hacen á sus »(-redores Di Petrona del Corral, su esposo D. Felipe Fornari y D. Miguel del Corral.—Primero. —Los deudores ofrecen pairar su pasivo con el producto líquido de las zafras del ingenio Jesús Maria alias Garro, pero si en la liquidación de la zafra que ha de tener efecto en treinta do Julio de mil oehocieníos ochenta y uno; si bien que despfles de cubierta la refacción y de pagadas las mesadas alimenticias que se asignan á los deudores no hay sobrantes que distribuir 'entre los acreedores que lian de ser pagados con dichos frutos-ósu insuficiencia no permite que perciban sobre sus alcances el quince por ciento mas é menos, en tal caso so reunirán y siles conviniere podrán dar por fenecido este convenio y aspirar á la er.agsna-cion del predio.—Segundo.—La distribución de los productos se hará anualmente en justa proporción al haber de cada acreedor.—Tercero.—Los deudores dueños del ingenio Jesús Maria alias Garro cooslituiráu-en él á favor de sus actuales acreedores una aseguración de pago ó hipoteca puraque no vengan otrosá perjudicarles en el cobro de sus alcances y D. Miguel del Correl la constituye igualmente en su casa (lela calle de la Industria número ochenta y ocho en garantía de la parte proporcional que le correspondo délas deudas.—Cuarto.— Convienen todos los acreedores en (pie las obligaciones mancomunadas y solidarias se entiendan contraidas solo en el piimcr concepto á fin de que cada deudor solidario sea responsable únicamente "de la mitad del crédito respectivo. —Quinto. La mitad del producto líquido de los frutos del ingenio, se destinará al paga de las deudas (le IX Miguel y la otra mitad ai de la Sra. TV Petrona y de su CÓUáorto D. Felipe Fornaris, puesto que dichos productos corresponden á la sociedad conyugal y son responsables por lo mismo conforme á derecho y durante el matrimonio a! pago de las deudas contraidas por el consorte.—Sexto. Los frutos del ingenio se remitirán á uno de los almacenes do depósito en esta capital, consignados al Administrador y se efectuará su venta por este, con la intervención de los Sres. Giraud y Calvo, por remate privado como hoy se acostumbra —Sétimo. Si los productos de la zafra que acaba de concluirse no bastaren para cubrir las responsabilidades del ingenio por contribuciones, réditos de censos, sueldos de operarios, gastos de refacción ordinaria y extraordinaria, la comisión nombrada y el condueño «administrador quedan autorizados para levantar los fondos que bastaren á cubrir esos compromisos, por los medios que consideren mas convenientes y económicos, con conocimiento de ia representación de la Sra. II? Petrona del Corral de Fornari.—Octavo. Se asigna á cada uno de los dueños del ingenio, la mesada alimenticia de veinte onzas oro, en concepto de que de esas veinte onzas deberá la Sra, D? Petrona del Corral de Fornari, satisfacer
corno responsabilidad fexciufll vilmente suya, Ihs diez On« zas señaladas pata los alimentos del demente D. Tomás del Corral, constituido bajo la cúratela ejemplar que ejerce D. Felipe Fornari. Se suspenderá ei pago (le estas mesadas cuando no hubieren fondos disponibles del ingenio después de cubiertas sus atenciones mas preferentes; pero cuando los hubierese reintegrarás ios condueños de lo (pie hubieren dejado de percibir. Estas mesadas en épocas mas prosperas y felices, podrán aumentarse, aunque este aumento nunca excederá dada cantidad do quinientos pesos oro.—Noveno. Como H. Felipe Fornari, que hasta ahora lia llevado la administración del ingenio, ha manifestado no poder continuar desempeñándola, ni es dible que su esposa ia ejerza atendido su sexo, se confiere dicha administración con beneplácito de todos, al condueño H. Miguel del Corral, bien que sujeto á la inspección de los Sres. D. Federico Giraud y D. Tomás del Calvo en el órden nombrados, reservándose los acreedores la facultad de sustituirlos si por enfermedad, ausencia ó otro motivo se inhabilitasen; bien entendido que el Sr. Fornari y en su defecto su legitima esposa tendrán también como interesados, el derecho de inspección,—Décimo. La Comisión inspectora reunirá á tos acreedores, siempre que crea conveniente cónsul -Inrlei sobre cualquier suceso importante, y lo harán necesariamente el trei uta y uno de Julio de los años de uní ochocientos ochenta y mil ochocientos ochenta y uno en que darán cuenta deau gestión, y se procederá al reparto de los sobrantes que hubiere.—Undécimo. El producto de ia venta de los azúcares, mieles y demás artículos del ingenio, se irán depositando en casa de ios Sres. Moré Ajaría y Compañía, quienes efectuarán el pago de las libranzas que autorice el administrador con visto bueno de los individuos de la Comisión en ei órden nombrados. —Duodécimo. La Comisión inspectora compuesta de ios Sres. D. Federico liraud y D. Tomás del Calvo se obliga á dar á los acreedores cuantas noticias le pidan á cerca del estado de la finca, sus nsponsa* bilidades etc.—Décimo tercero. Los acreedores D. Bernardino Giien de sesenta mil peso3 ero con hipoteca, D. Pedro de la Cantera de catorce mil ochocientos pesos oro, D. Juan Bautista Armenteros de diez mil quinientos pesos oro, D. José Garvi.o once mil trescientos pesos oro, D. Joaquín de Ziyas doscientos cuatro ídem, D? Juana Rivero de diez y nueve mil setecientos idem-Exemo. Sr. Marqués de Casa Calderón veinte mil dos, cientos iderri y D. Emilio Miranda de trescientos pesos ídem; nada cobrarán de ios frutes ni del precio de ios bienes si llegase el caso de realizarse estos, miéntrns no estén pagados desús alcances los demás acreedores; pues al efecto no sólo renuncian aquellos toda preferencia, atino que también se postergan á todos ios demás. En cambio si á los deudores le fuere posible pagarles de cualquier otro modo y con aboluta- independencia de Ja finca y tiempo acordado en este convenio, podrán hacerlo sin que los demás acreedores puedan oponerse á ello ni atacar los pagos que so verifiquen en virtud de esta cláusula.— Décimo euarto. Al encargarse de la administración del ingenio el condueño II. Miguel del Corral, contrae el compromiso de establecer la mas severa economía y fn este concepto se le señala el sueldo de ciento setenta pesos en oro cada roes, con cargo á la cuenta (le refacción ordinaria.—Décimo quinto. Para cualquier gasto (te refacción extraordinaria de importancia, se pondrán de acuerdo la Comisión inspectora el condueño administrador y la legítima representación de la Sra. (leí Corral de Fornari, haciéndose lo que acuerdo la mayoría, teniendo cada representación un voto.— Petrona del Corral, Felipe Fornari, Miguel del Corral. —Nota: que no obstante lo expresado en el artículo sex-to y en el décimo quinto, ha de entenderse que los fru tos del ingenio habrán de remitirse á la consignación en primer losar del Sr. Giraud y en segundo á la del Sr. Calvo ó los que constituyan la Comisión inspectora, la cual deberá intervenir tn todos los netos de la administración.—Para el efecto en ausencia de los que hoy la constituyan, los acreedores en junta extrajudicial, pava la cual serán convocados una sola vez, designarán los que hayan de sustituir á los ahora designados, quedando constituidos como individuos de la comisión los une designaren Ja mayoría absolula de los concurrentes. La con vomitaría se liará por cualesquiera de ios individuos de la Comisión.—Miguel del Corral, por poder de los esposos Fornari, Ldo. José Hernández.
Y piara que lo dispuesto terga efecto libro la presente.—Habana Agosto 19 de 1879.—Por D. Luis Rodri guez, José Nicolás de Ortega.	A 24
Don Antonio M. Cortés, Juez de paz de este término
municipal de Cimarrones.
Por ei preseute se previene á la parda Cornelia Cárdenas, vecina de la ciudad de Cárdenas, que dentro el término de diez dias después de la primera publicación, se presente en estejuzgado á designare! día para otorgar escritura á favor del asiático Martin Mora, de este vecindario, de Ja casa que fue de su propiedad, rematada d consecuencia de la demanda verbal seguida por la sociedad de S. Carie laño y Compañía en cobrode pesos; apercibida que de no comparecerse otorgará de oficio sin mas aplazamiento, en virtud de haber sido ya notificada y emplazada personalmente en veinte y dos de Julio último. —Cimarrones Agosto 18 de Í879.—Cortés.—Por su mandado, Francisco Fina, Secretarlb.	A 24
dentro dé nueve dias se presente en la Real Cárcel ddeifi cargarse de la culj»a que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de ropas á I). Francisco García, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicio y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz.—Habana 12 de Agosto de 1879.—A de Palma.Por mandado de S. 8., Manuel Domínguez.
35 O 25
D. Emilio Querol, Juez de Paz de la ciudad do Bejucal é interino de primera instancia de su partido judicial. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Miguel González pora que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulto en la causa por robo á D. Casimiro Izaguirre,. seguro de que si lo hiciere se le administrará justlC’a y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que en él se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran—Bejucal 12 do Agosto de 1879.—L. Emilio Querol —Por mandado de 8. 8. Gaspar Borona.	E O 25
Dou Aniceto dePalma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrat de esta ciudad.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Brito y González; natural de Canarias, soltero de veinte años; para que en el término de nueve dias comparezca en este juzgado, ca le de la Reina número 48 á descargarse do la culpa (pie le resulta en causa por soborno á un sereno, apercibido que de no comparecer )e parará el perjuicio (pie hubiere lugar. -Habana 12 de Agosto de 1879.—Aniceto de Palma.—Por au mandado, Fernando Novoil.	E O 25
D. José Mí Larrazabal y A Iva vez de Toledo, Juez de primera instancia de esto Villa etc.
Por esta m< tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo, al moreno Pedro Miranda, natural de Puerto-Príncipe, soltero, como de 26 á 27 años de edad, color achinado, oficio de campo y vi.=de en mangas de camisa, paraqueen el término defidias contados desde la fecha, se presente en Ja cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo José Gabriel Montejo; seguro de que si así lo hiciere sele oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ias penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Gua-nabacoá Agosto 19 de 1879.—José MA Larrazabal.—Por mandado de su srñoiía, Francisco W. Armenirol.—Y para su publicación por la Gaceta oficia! libro la presente.—Fecha ut supra.—Francisco W. Arraengol.
E O 25
EtSMTCTOS.
Don Manuel Suarez y Díaz, Juez de Paz de esta villa, en funciones del de primera instancia de este distrito judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Machín y Ulioa, enyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias, contados desde ia fecha, se presente en este juzgado á descargarse de la culpaque le resulta en la causa por robo de dinero y prendas á II. Pedro Victorino de Armas, cierto do q si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Atonio Agosto 12del879.—Suarez.-Por su mandado, Antonio de Porto.
E O 27
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por osle primer edicto cito, llamo y emplazo zo á TI. Mariano Rodríguez, natural de Puerto-Prín-cip e vecino que fué deGuanahnooa, casado y mayor de edad, á fin de que en el término de nueve dias contados desda la fecha, se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estara por medio de falsificación de un vale riel Banco de Comercio, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y adminis'rará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán ias notificaciones v demás trámites do la causa. Habana Agosto 16 de 1879.r-García Agüero.—L Agustín Valerio.	E O 27
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera isntan eia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto cito, ilamo y emplazo, á D. José Prats, naturai de Barcelona, como de treinta años y vecino del Pescante del Morro, á fin de quo dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que !e resulta en la causa que se le sigue por harto de dinero á D. Antonio de los Santos Pertz, cierto y seguro de que haciéndolo así se lenirà y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, parando lo el perjuicio quo haya lugar.—Habana Agosto 16 de i 879.—Garcia Agüero.—Forsu mandado, L. Agustín Valerio.	JE O 27
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por eete mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Tojaco, natural de Asturias, soltero, dependiente y como 18 años, para que dentro de nueve dias deepues del último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él instruyo por burlo á D. Genaro Menendez, cierto y seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y caso con trario se le declarará r-Wde y contumaz incórso en las penas de ia ley y por bastantes los estrados del juzgado para las diligencias y trámites queocurran en lá referida causa.—Habana Ágoato 21 de 1S79.—García Ruiz.— Por mandado do 8. S. Rafael del Pino.
E O 27
Dr. D. Roman Tro ricuso y Suarez, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Juan de Dios Rodríguez para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel publica de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yunta de bueyes, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para ios trámites que" ocurran. Bagua la Grande 20 de A ir osto de 1879 —Roman Troncoso.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 27 .
Don Pedro Muñoz Sepúlvedn, Juez de primera insiaucia interino, del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que se erran con derecho à obtar á !a herencia quedada al fallecimiento del ultramarino IX Antonio Aneiros Peña, natural de la Coruña, soltero, de treinta y cinco años do edad y vecino que fué de la calzada de la Reina; á fin de que dentro del término de treinta dias se personen en los autos en el orden legal correspondiente, á deducir las acciones de que se consideren asistidos; seguros de que so los oirá y administrará cumplida justicia, é insértese on tres números seguidos de la Gaceta oficial este edicto, para que llegue al conocimiento de ios interesados en dicha herencia y con certificación del resultado de-e cuenta. Que así lo tengo mandado en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento del citado D. Antonio Aneiros Peña.—Habana Agosto 13 do 1879.—Pedro Muñoz Sepúlveda.—Por mandado de su señoría y por D. Mateo G. Alvarez, Alejandro Ñoñez,	E O 27
Don Anici to de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Hernández de Alba, Teniente de milicias de caballería de Matanzas, para que

Int de asegurarse cóftlrá incendio, en compañía qu6 ¡n, pire confianza y ¡pío no lia de tener otro graváinen n ol censo.— hstan<Ío sefíahuio el Viernes veinte y del presente mes alas doce del (lia en i-l juzgado- n*Va hacer proposiciones.^Cárdenaa Agosto 8 do 1879-Lp*r' cario Alvarez—Por mandado do su señoría, P«K|„ Oehoa.	’ (, '° Ij.
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de primera cia accidental de esta Ciudad.
Por el presante se convoca á las personas que se eren con derecho á la propiedad de dos albardas viP¡a3 (1n campear, una de cuero curtido y otra, sin curtir, ocun-ifi en causa contra el pardo Sebastian Santa Cruz, por hu to de dos caballos á I! Guillermo Rivero, para que j(, tro de nueve días ocurran á deducir el que les asista ~ Bejucal y Agosto 12 de 1879.— B. Emilio Querol.— mandado de su señoría, Gaspar Barona. C O 27 °" En virtud de providencia del Sf. Juez de primera in. taneia de esta ciudad se convoca por trei muñeres enes " cuíivos déla Gaceta oficial á D, Marcial Garcia Rivera natural de Rauta, soltero, labrador y de treinta v cuair años de edad á fin de comparezca en dicho iuzgádo un acto de justicia en causada oficio. — R-juc.-fi
‘oslan.
G O 27
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del del distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago públieo que en el incidente á la testamentaria de D. Bartolomé Mitjnns promovido por el Dr. D. Antonio Vázquez Queipo en cobro ejecutivo de pesos; se lia dispuesto (pie no habiendo podido tener efecto el dia de ayer la nueva subasta que se liabia decretado de las caras números ciento catorce de la cal zada del Príncipe Alfonso retasada en siete mil trescientos cuarenta y siete pesos sesenta v cuatro centavos oro y la número treinta y siete de la calle de Teuerife, retasada t imbien en diez y ocho mil seiscientos cinco pesos setenta y seis centavos oioynor las cuales se tienen ofrecido el precio de las indicadas retasas que se ha exhibido de contado con reconocimiento además del gra-vámen de setecientos setenta y seis pesos tres reales oio que afecta á la segunda de dichas casas y pago del impuesto hipotecario, derechos de escritura y testimonio dándose por satisfecho el postor de los títulos de dominio, se celebre la íeferidasubasta el dia II de Setiembre próximo venidero la que tendrá lugar en la sala de audiencia de este juzgado calle de Amargura número uno, á donde acudirá todo el que se interese á mejorar la expresada postura.—Habana 20 de Agosto de 1879.— Garcia Rniz. —Por su mandado Rafael del Pino.	R 27
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa, ele Por este mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Quiñones, natural de Asturias vecino que era de Regla, soltero, de 15 años de edad y dependiente, para (pie en el término de nueve dias contados desde la fecaa, so presente en el juzgado á ser notificado de la sentencia que recayó en la causa forma da contra él y otros por homicidio de D. José Díaz, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo ooutrariose le declarará rebelde y contumaz é incurso '■ri lar penas déla ley.—Guanabacoi Agosto 19de 1879.-— Jo-é Maria Larrazabal.— Por mandado de S. S. Franch-co W. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la ¡presente, fecha ut supra,—-Francisco W. Armengol.	E O 25
Dou José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial.
Porestami tercera carta deedicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Antonio Toiroella, natural de Valencia de estado casado mayor de edad, celador de Policía que fué de Reírla, y á D. Juan de ia Cruz, natural de Cuenca soltero, mayor de edad y guardia municipal que era de dicho pueblo, para que en el término de nuc-9 dias, contados desde la fecha, se presenten en el juzgado á evacuar varios actos de justicia; seguros deque si así lo hicieren ae les administrará justicia y de no t e les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Lev.—Guanabaeoa Agosto 20 de 1879.—José María Larrazabal—Por mandado de S. 8 Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por ia Gaceta oficial libro la presente.—Francisco W. Armengol.
E O 25
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia dc-1 Distrito de Belen etc.
Por el presente edicto se hace saber que á consecuencia de los autos ejecutivos ssguidos por D. Juan Vizoso Ya-ñez contra D. Pedro Stinz y Vizcaya en cobro de pesos, se ha señalado el dia tres ciel entrante Setiembre á la una de su tadery en ias puertas del juzgado, sito en ia calle deSünta Clara número 21 para que tenga efecto el re mate de varios efectoq comestibles y bebidas, tasados en siete mil trescientos cincuenta y nueye pesos noventa centavos en Billetes del Sanco Español.— Y á fin de que e! que quiera rematarlos ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al juzgado*el dia señalado.—Habana £1 de Agosto de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado deS. S. Juan Hipólito Vergel.	R 25
A consecuencia de ios autos promovidos para tratar de la venta en pública subasta de los víveres pertenecientes á la primera sesión de 1a, quiebra de ia sociedad de Orduña y Carbonell, del comercio de esta pinza, se ha señalado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí. el dia veinte y echo del corriente á las doce de su mañana, por medio de la venduta pública de IX José de .1. Garcia; para el remate de los víveres existentes en el almacén de la referida sociedad, situado en el callejón de Juztiz número cinco, tasados en veinte y un mil seiscientos ochenta y dos pesos veinte y seis centavos en billetes del B meo Español. Y para su publicación libvola presente.—Habana Agosto 19 de 1879. --Pedro Rodríguez Perez.	R 26
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distríto de Bc-ltu y decano de los de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber, cpie á consecuencia del incidente al concurso de D. José María y IX An ionio Máximo More, formado para tratar dei remate de varios electos del ingenio América, so lia señalado el dia doce del entrante Setiembre á la una ele su tarde v en las puertas del juzgado, silo en la calle de Santa Olaia número veinte, y uno, para que tenga efecto el remate de varios -c-feotou y útiles del ingenio América, divididos en dos loteé, los cuales así cono su justiprecio, son de la manera siguiente:—Primor ¡ote. Una máquina de vapor moler, construcción inglesa, de cilindro vertical, sobre seis columnas, do fuerza de veinte y cuatro caballos, con sus juegos de coronas y demás .anexidades, en ocho mil pesos.—Una paila ó generador de vapor con sus dos ilusos y ciernas anexidades en mil cuatrocientos pesos' y un molinete do hieno para la máquina, en regular estado, en cuarenta y cinco pesos, haciendo dicho primer lote un total do nueve mil cuatrocientos cuarenta y cinco pesos en oro.—Segundo lote. Una máquina de construcción francesa do Mourgues, con una bomba para elevar las mieles, cilindro, eje de trasmisión, poleas y tuberías en setecientos veinte pesos. Un aparato para concentrar por medio del vapor y al aire libre, con sus engranajes y demás anexidades en cuatrocientos cincuenta pesos. Un bonqui de construcción francesa en ciento ochenta pesos. Cinco clarificadores muy usados, en quinientos pesos. Dos trenes Jamaiquinos, completos y bastante usados, en mil trescientos cinco pesos. Un tanque do tablones, con cinco pares de agujas y dos llaves de bronce, en noventa pesos. Por otro Ídem, con catorce pares de agujas, en doscientos diez y seis pesos. Por otro Ídem, en ciento trein-ta[y cinco pesos. Diez y seis gavetas t.alilones'de cedro y pino, con sus pasadores de cavilias de hierro, usados en trescientos cincuenta y dos peso?, haciendo dicho lote un total de tres mil novecientos cuarenta y ocho pesos.—Y á fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al juzgado el dia designado, ha riéndose presente que se admitirán posturas que comprendan los dos lotes enteros ó á cualquiera de los efectos por separado.—Habana Agosto 18 de 1879.—Ruiz Conejo.—Bor mandado de su señoría, Juan Hipólito Vergel.
R 26^
18 de 1879.—Angel Carimbo.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito deCJn-llalli i>e en la caima que por ante mí cursa contra 1) rJÍ!" ciseojavier Alcarazoy D. Pedro Garcia Rodríguez niV averiguar la procedencia de unas varas de género negro ? seáée chavtot labrado y liso ascendente á unas cuatro va ras próximamente, ha dispuesto que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las persa9 ñas que se consideren con derecho á dichos géneros ñor uue dentro de quinto dia, después del último anuncio comparezcan en el Juzga-ioá deducir su derecho —h» baña y Agosto 16 de 3879.—Arturo Galietti.
O O 27
Para dareumplimientoáun exhortodel Sr. Juez den--mera instancia de Bejucal, referente ala cau-a. m19 jC*‘ truye por muerte de D. José Fernandez Nápoles, natura? de esta ciudad; hijo do D. Jacobo y de B? Francisca soltero; de veinte años, confinado del Presidio Departar-i, tal y cuya muertotuvo lugará consecuencia de caída«' un pozo del Asilo general de Dementes, ha dispusstnüí de igual clase del distrito de Guadalupe de esta prot/ ciudad; se convoque por tres números'de la Gaceta ofi cial, á los padres del finado si vivieren y en caso contra' rio, á sus parientes nins próximos, para que dentro <U quinto día y en horas de audiencia, comparezcan en e«ta juzgado calle de 1a, Amargura número uno [altos] nnr conducto dol escribano actuario, con objeto do que ma-nifiesten si quieren ó nó mostrarse parte en la referida causa.—Habana Agosto 16 de 1879.—Rafael del Pino.
C O 27
El 8r. Juez de primera instancia del distrito J« Guadalupe, por ante mi ha dispuesto que por tres núme. ros consecutivos de laOaeeta oficial se convoquoá i) r" sé Pasos ybl. Faustino Garcia á fin de que comparezcan en el juzgado, sito Amargura número uno, en dia y |lnr« hábil con objetode evacuar un ncío de justicia en cansa criminal.—Habana 20 de Agosto de 1879. -Rafael del Pino-	C O 27
El f-r. Juez de primera instancia, del distrito 4,4 Monserrate ha dispuesto porante nif, que por tres nO-meros de la Gaceta oficial se convoque á D. Emilio Al-mansay López, natural de Madrid, soltero, oficial retira'-do dei Ejército, de 32 años de edad y vecino queseilice ser del pueblo de Candelaria, y vecino accidental que era de la fonda El Candil, calle de Neptuno número ocho para que dentro de tércero dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana v Agosto ]& de 3879.—Zacarías Brean es.	C O 25
El Rr. Juezde primera instancia del distrito da la Catedral de esta ciudad se ha servido disponer se convoque por este medio á D. Serafín Román, vecino que se dice ser de la misma, á fin de que en término de quinto dia comparezca ante < 1 juzgado sito San Pedro 6, á evacuar un arto de justicia'en causa criminal.—Habana Agosto 14 de 1879.—Por D. Bernardino Ruare/, L. Agu*. tin Valerio.	C O 16
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado. Juez de primera instancia accidental de este partirlo judicial.
Por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á II. Francisco Al pinosa cuyas demás circunstancias > actual domicilióse ignoran, para que en el término de nueve (lias so presente en la cárcel de esta ciudad á responderá los cargos que le resultan por hurto de una muía pues de no hacerlo sele declarará rebelde y parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Agosto Rj'de 1879. Ij. Emilio Quero),—Por mandado de 8. S. Ángel Car-bailo.	C O ’ 25
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí ( a dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia), se cite de comparendo en este juzgado S D. Francisco Velnzquez mayoral quefuéde)ingenioSn-riñan, á tin de evacuar un acto de justicia en causa por robo de una earabina.—Y para que tenga efecto io man-dado pongo la presente, en Güines Agosto5 de 1879.— Francisco Muñoz.	C O 25


CONVOCATORIAS»
Don Belisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción ete.
Por el presente edicto, que se insertará en tres números de la Gaceta oficial do la Habana y á consecuencia del intestado de I). José Basóla y Coramina, se convocan á las personas que quieran asegurar en finca rabana é idónea, por el término ele ocho años, la cantidad de nueve á diez mil peso3 en oro, convirtiendo en esa moneda la suma que existe en billetes del Banco Erpañol de la Habana; entendiéndose que la usura que ha de abonarse al menor, no ha de ser menos del ocho por ciento anual, por trimestres adelantados y que la finca urbana

'

PARTE NO OFICIAL.

HABANA 24 DE AGOSTO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra ia vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas ia del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de .Tesas María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la dol sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes; Srae. D* Rila Ilu-quesne del Valle y Di Mercedes Hamel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. 11. Fernando González del Valle.
SOCIEDADES Y 3H3VEBB.S3SA3.
Banco Industriar.
Habiendo manif-.-stado el Sr. D. Manuel Al-buerno quo so le ha extraviado la obligación á pagar con interés da esto Banco número 2640, valor de cinco mil pesos billetes del Banco Español, y solicitado se lo expida duplicado do ella, se avisa al público para que si alguno tiene algo que objetará la referid i solicitud ocurra á hacerlo on esto Banco dentro do diez diaa contados desdo esto anuncio, en la inteligencia do quo si trascurriese ese término y ninguno so presentase á oponerse se emitirá ol solicitado duplicado.
Habana 16 do Agos'o de 1879.—El Director, Fernando Illa'}.
PARTE MERCANTIL.
rtrxiiiet© »33 LA aiASAr-TA.
ENTRADAS DE TRAVESÍA.
Día 22.
De Ranthomos y escalas cu 10 dias día vapor esp. Pasajes, cap. Bcnilez, lons. 420, con efectos á M. Calvo y comp.; pasajeros 22.
Dia 23.

Alba, cap. Ma resma,
----Trujillo en 3 dias vapor esp.
tons. 601, con ganado a G. Lopez. ’
---Montevideo y Cienfuegos en 58 dias berg. esp. Maria Bui a, Cap. Pares, tons. 178, con ta-ajo £t Lota-men li y comp.
BAijiDAs).	;■
Para St. Nazaire y escalas vapor francCs Washington, cap. Le Gigan.
A igo y escalas vapor esp. Tercet- Barreras, cup. V«‘ iasco.
ESPECTACULOS.

TEATRO .1)1*3 CERVANTES. COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE-
FUNCION 125 DE LA TEMPORADA PARA EL DOMINGO 24 DE AGOSTO DE 1879.
. Progroma;
A las 8. Por segunda vez en ev.ta temporada la p-crasísima zarzuela en un acto, titulada
UNE PETITE SOIREE,
A las 9, 10 y 11.

1?, 2? y 3er. a*»to de la preciosa T
divertida zarueía en tres actos, titulada
EL BARBERILLO DEL AVAPIE9. Baile al final de cada acto.
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL