

GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM. 202
Máx*tes 26 de Agosto de 1879.—Santos ¡Celerino, Adrian y Victor, tursi—Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIO (MILU HE LA ISÜ HE (JIKA.
Secretaria.
REGLAMENTO GENERAL
PARA LA EJECUCION DE LA LEY HIPOTECARIA DE LA ISLA DE CUBA.
Cuando el Registrador advierta
(continua.)
“Por rectificación del asiento núm.... ” Si no tuviere número el asiento, se escribirá en su lugar el folio, el nombre de la persona á cuyo favor estuviere hecho aquel y la letra si la tuviere.
Art. 340. Si el error cometido fuere de los que no pueden rectificarse sino con las formalidades prevenidas en el artículo 270 de la ley, llamará el Registrador por escrito al interesado que deba conservar el título en su poder á fin de que, exhibiéndolo y á su presencia, se verifique la rectificación.
Art. 341. Si el interesado no compareciere á la segunda invitación, ó compareciendo se opusiere á la rectificación, acudirá el Registrador por medio de un oficio al Juez del partido, para que mande verificarla; y este, oyendo al interesado en la forma prevenida para la constitución de las hipotecas legales, ó declarándole en rebeldía si no compareciere, dictará providencia denegando ó mandando hacer la rectificación en virtud del título que el interesado poseyere y haya presentado, ó disponiendo que de oficio se saque testimonio de la parte del título necesaria para fallar sobre la rectificación si este no fuere exhibido.
Los gastos de estas actuaciones serán de cuenta del Registrador, y los de la expedición del testimonio serán satisfechos por el interesado declarado rebelde.
Art. 342. Cuando el Registrador ignore el paradero del interesado que deba conservar eu su poder el título de la inscripción equivocada, lo llamará tres veces y con treinta dias de intervalo de una á otra por medio del periódico oficial de la provincia. Si trascurrido dicho término no compareciere, acudirá el Registrador al Juez del partido, el cual procederá en la forma prevenida en el artí-lo anterior.
Art. 343. En el caso de los dos artículos anteriores, se extenderá la rectificación en los términos prevenidos en el artículo 338, pero suprimiendo las palabras “existiendo el título en el registro,” y diciendo en su lugar: “convocado D. N. interesado en ella, y habiéndome exhibido el título, con su conformidad, ó bien y en virtud de providencia del.... dictada en.... rectifico dicha inscripción, etc.”
Cuando se hiciere la rectificación en virtud del nuevo testimonio del título, se hará también mención de este.
El testimonio quedará archivado en el legajo correspondiente.
Art. 344.
algún error de concepto de los comprendidos en el numero primero del art. 269 de la ley, y creyere que de no rectificarlo se puede seguir perjuicio á alguna persona, convocará á todos los interesados en la inscripción equivocada á fin de manifestarles el error cometido, y consultar su voluntad sobre la rectificación que proceda.
Si todos comparecieren y unánimemente convinieren en la rectificación, se hará constar lo que acordaren en un acta que extenderá el Registrador, firmándola con los interesados, y se verificará con arreglo á ella la inscripción que proceda. Esta acta quedará archivada en el legajo correspondiente del Registro.
Art. 345. Cualquiera de los interesados en una inscripción, que advirtiere eu ella un error ma terial ó de concepto, podrá, de acuerdo con los demás, pedir su rectificación al Registrador; y si este no conviniere en ella, ó la contradijere alguno de los interesados, podrá acudir al Juez del partido con igual petición, y se procederá en tal caso del modo prescrito en el art. 341.
Art. 346. Dicho Juez declarará, y el Registrador reconocerá en su caso, el error de concepto solamente cuando sin duda alguna lo hubiere, conforme á la regla establecida en el art. 274 de la ley, y en este caso se verificará la rectificación haciendo un nuevo asiento con presencia del título primitivo.
Art. 347. Cuando el error resultare de la vaga é inexacta expresión del concepto en el título, y de haberlo entendido el Registrador de un modo diferente que los interesados, no declarará el Juez del partido dicho error, ni lo rectificará el Registrador; más quedará salvo á las partes su derecho, bien para que se declare judicialmente la inteligencia del contrato, bien para celebrar otro nuevo en que se exprese con mayor claridad el concepto dudoso.
Art. 348. Verificada la rectificación de una inscripción, anotación preventiva ó cancelación, se rectificarán también los asientos relativo^ á ella que ge hállen en los demás libros si estuviesen igualmente equivocados.
Esta rectificación se verificará también por medio de un asiento nuevo en la forma prevenida en el art. 339.
Art. 349. La rectificación de error de concepto se extenderá en los mismos términos que la del error material; pero citando, en lugar de las palabras materialmente equivocadas, todo el concepto que se haya de rectificar. Así en lugar de “equivocadas las palabras” se dirá: “equivocado el Concepto que dice así. . . .etc.”
TITULO X.
De la inspección de los Registros.
Art. 350. Siempre que el Presidente de la Audiencia hubiere de elegir entre varios Jueces de
partido ó Jueces municipales, conforme el art/282 de la ley, el que haya de ejercer la inspección y vi gilancia del Registro en pueblo donde hubiere más de un Juzgado de primera instancia, ó en su caso más de un Juzgado municipal, ó de designar nn Magistrado que practique alguna visita extraordinaria en la capital de la Audiencia ó fuera de ella, hará la delegación por escrito, comunicándola al Registrador y al nombrado. Asimismo para practicar alguna visita extraordinaria podrá ser nombrado el J uez de primera instancia, ó en su defecto el municipal del partido donde radique el Registro.
exactitud de los hechos consignados en la misma, así de los que se afirmen como de aquellos que se
Art. 359. El Presidente de la Audiencia examinará las actas; y cuando observare dificultades ó irregularidades que la legislación vigente pueda ofrecer en algún Registro por efecto de las circunstancias de las diferentes localidades, dará cuenta razonada á la Dirección general á fin de que esta pueda proponer al G »bienio las reformas que correspondan.	.	.
Art. 360. El Visitador practicará la inspección v examen do los libros del Registro conforme
gistros, el Presidente de la Audiencia respectiva, comunicará por escrito á los Delegados las instrucciones con arreglo á las leyes y á este reglamento, y que aquellos observarán fielmente, siendo en otro caso responsables de.cualquiera omisión ó falta en su cumplimiento.
Art. 352. En todos los casos en que con arreglo á la ley puedan los interesados en las inscripciones reclamar contra el Registrador al Presidente de la Audiencia ó al Delegado, se entenderá que habrá lugar á la opcion cuando el Presidente se hallare en el mismo pueblo, y no cuando residiere en otro distinto del en que esté el Registro.
Art. 353. La visita trimestral do los Regis tíos se verificará constituyéndose en el local del Registro el Delegado para la inspección del mismo, acompañado del Escribano o Secretario del Juzgado respectivo, en horas distintas de las seña ladas en cada oficina para el servicio público. El Delegado examinará todos los libros que llevare el Registrador, los documentos que tuviere pendientes de inscripción y el estado del Archivo.
Las actas de visita trimestral comprenderán necesariamente los extremos siguientes:
Primero. El número de asientos de presentación verificados durante el trimestre, y la fecha de las notas puestas al márgen de los mismos.
Segundo. La circunstancia de aparecer firmados estos por el Registrador y los interesados, y el número de los que aparezcan con la firma del sustituto, ó de los que no resulten firmados.
Tercero. Si hay palabras enmendadas, raspadas ó interlineadas en los libros desde la fecha de la última visita.
Cuarto. Cualquiera omisión ó falta de formalidad ó defecto externo que advierta el delegado en los libros, documentos ó local de la oficina del Registro.
Quinto. En los casos que el Registrador, poíno haber constituido fianza, tuviere que depositar la cuarta parte de sus honorarios, se hará constar en el acta si se ha verificado el depósito de dicha parte de los honorarios devengados desde la visita anterior hasta cinco dias ántes de la que tenga lugar.
Si ántes de concluirse la visita llegare la hora de la apertura del Registro, se suspenderá ésta el tiempo necesario para que aquella se termine, siempre que no exceda de dos horas más, trascurridas las cuales sin concluirse tampoco el acto, se suspenderá la visita para continuarla aí dia siguiente.
Si no se verificare la visita en el último dia del trimestre, bien por ser feriado ó bien por otra causa legítima, se hará mención en el acta del motivo de la dilación.
Extendida el acta, la firmarán el Delegado, el Registrador y el Escribano ó Secretario, escribiendo el primero de su propio puño al margen del último asiento del Diario y de los libros de Registro la fecha de la visita y la palabra visitado, poniendo su rúbrica á continuación.
Dentro de tercero dia remitirá el Presidente de la Audiencia una copia del acta de visita.
Art. 354. Los Presidentes de las Audiencias practicarán ó harán practicar visita extraordinaria general:
Art. 351. Para la inspección y visita délos Re- á lo dispuesto en las reglas siguientes, y por el
orden que en las mismas se indica:
Primera. Reclamará el acta de la última visita, ya sea ordinaria ó extraordinaria, y hará constar las providencias y acuerdos dictados con motivo de dicha visita, ó la parte de ellos que se hubiese llevado á ejecución.
Segunda. Examinará todos los asientos del libro Diario comprendidos en el período que abrace la visita; y sin perjuicio de hacer constar en el acta los defectos é informalidades que advirtiere, consignará necesariamente las fechas de cada uno de los asientos extendidos durante el último I semestre, y la de sus notas marginales correspondientes.
Tercera. Terminado el exámen del Diario, procederá al de las inscripciones verificadas á consecuencia de los mismos asientos de presentación por orden cronológico, y hará constar en el acta las omisiones, defectos é irregularidades que notare, tanto en su forma externa como en el fondo, según previene el artículo 359 de la ley y 353 de este reglamento.
Cuarta. Además de estos extremos y de los que la Dirección en cada caso acuerde, deberá el Visitador consignar en el acta los datos siguientes: Primero. Si el libro reúne las condiciones establecidas en el título VI de la ley y el VIII de este reglamento.
Segundo. Si la numeración de las fincas es correlativa á todas las de un Ayuntamiento ó Sección; ó si es especial para cada tomo de los que componen un término municipal.
Tercero. Si las inscripciones y anotaciones relativas á una misma finca tienen una numeración especial.
Cuarto. El número do sílabas que por lo general contenga cada línea de inscripción ó anotación, indicando el máximum y el mínimum
Quinto. Si existen claros ó espacios en blanco dentro de cada asiento.
Sexto. Si en todas las inscripciones sobre actos ó contratos que devenguen el impuesto de derechos reales ó trasmisión de bienes ha expresado el Registrador la cantidad satisfecha ó la circunstancia de no haberse devengado el impuesto.
Sétimo. Si en todos los asientos aparece la cantidad devengada por honorarios, ó si existen algunos que carezcan de esta circunstancia.
Octavo. Los honorarios que el Registrador hubiere devengado en la inscripción de fincas y derechos reales, cuyo valor no exceda de mil quinientas pesetas (300 pesos) en cada una de las diversas'clases de notas marginales y de referencia, y en las extendidas al pié de los documentos archivados en el Registro. Estos datos podrán limitarse á las inscripciones hechas en ciertos períodos si así lo dispusiese la Dirección.
Art. 361. Además de los datos anteriores se insertarán en el acta literalmente uno ó más asientos diferentes relativos á cada una de las siguientes clases, con sus notas marginales correspondientes:
Primera. Trasmisión de dominio de varias fincas situadas en un término municipal y comprendidas en un mismo título.
Segunda. Adjudicación de fincas á favor de vari as personas proindiviso.
Tercera. Inscripción de la posesión de una finca con el asiento que apareciere á continuación.
Cuarta. Venta otorgada por el Estado con la inscripción de 'posesión que la preceda, y la de hipoteca que la subsiga en su caso.
Quinta. Bienes ó derechos reales procedentes de capellanías colativas ó laicales, y de otras fundaciones piadosas ó eclesiásticas.
Sexta. Adquisición de bienes á título de
Primero.
Cuando la Dirección lo disponga. En el caso previsto en el artículo
Segundo.
431 de este reglamento.
Tercero. Cuando se instruyere el expediente prevenido en el artículo 322 de la ley.
Cuando la causa que motivare la visita fuese por haber quedado vacante el Registro, comprenderá aquella todo el tiempo que lo hubiere des empeñado el último Registrador; pero si se hubiere practicado anteriormente alguna visita general extraordinaria, sólo comprenderá el período trascurrido desde la fecha de esta.
Al acordar la práctica de una visita extraordinaria se expresará si esta ha de ser general ó especial, designándose en el primer caso el período de tiempo que ha de abrazar, y en el segundo los libros ó documentos que han de ser examinados, y se pondrá en conocimiento del Presidente de la Audiencia.
Cualquiera que sea el funcionario que practique la visita, deberá ir acompañado de un Secretario que nombrará la Autoridad que hubiere acordado verificarla.
Art. 355. Constituido el Visitador en el pueblo en que se hallare el Registro, lo hará saber al Registrador á fin de que este se halle en su oficina en el dia y hora que aquel fije para dar comienzo á la visita, cuidando de que esta se verifique en horas distintas de las señaladas para el servicio público.
Si el encargado del Registro se negase á exhibir los libros, ó no estuviere presente durante las horas destinadas á la visita, el Visitador levantará acta de este hecho y dará conocimiento de él al Presidente para la resolución que proceda.
Cuando la visita no pudiere terminar en el mismo dia, se extenderá el acta correspondiente á lo practicado en él, y la firmarán el Visitador, el Registrador y el Secretario.
Art. 356. Cualesquiera que sean los defectos é informalidades que el Visitador advirtiere, se consignarán en el acta, sin dirigir ni formular cargo ni observación alguna al Registrador, sin perjuicio de que pueda exigir de este las explicaciones necesarias para la mayor claridad de los hechos que se consignen.
Art. 357. Si extendida el acta de visita ne-
Adquisicion por título de abintes-Adquisicion en virtud de legados
testamento.
Sétima.
tato.
Octava, de especie.
Novena. Constitución de hipoteca voluntaria sobre varias fincas.
Décima. Constitución de censos.
Undécima. Imposición de servidumbres.
Duodécima. Cancelación de hipoteca voluntaria.
Décimatercera. Redención de censo otorgada por personas particulares.
Décimacuarta. Cancelación de hipoteca legal por razón de tutela.
Déeiinaquinta. Anotación por falta de índices.
Continuará.
Eu Real orden número 1218 dol Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) enterado con satisfacción de la carta oficial de V. E. número mil doscientos sesenta y seis, de veinte y cinco de Junio último, ha tenido á bien dis poner se dén las gracias en su Real nombre al Mariscal de (Jaropo D. Camilo Polavieja, por los servicios que ha prestado durante el tiempo que desempeñó el cargo de Gobernador Civil de la Provincia de Puerto Pií cipe, ordenando también que de dicha comunicación se dé traslado al Ministerio de la Guerra para que la una al expediente del interesarlo.—De Real óiden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchas años.—Madrid 26 de Julio de 1879.—Albacete.» Y dispuesto p> r S. E. con fecha 19 del ac-
Seccion de Política.—Personal.
Vacante en esta Secretaría una plaza de escribiente de cuarta clase, dotada con el haber anual de cuatrocientos peso?, los aspirantes á ella se‘ervirán presentar sus solicitudes en el Negociado del Personal de la citada oficina para ser admitidos á la oposición que para proveerla tendrá lugar ocho dias después déla publicación de este anuncio, con sujeción á las prescripciones del Decreto del Gobierno General de esta Isla de fecha cinco de Mayo último.
Habana 22 de Agosto de 1879.
Joaquín Carbonell.
are el Registrador alguno de los hechos referidos tual el cumplimiento de la preinserta Real dis-
en ella, escribirá de su puño, y á continuación, las razones en que se fundare, firmando al pie.
Art. 358. Todos los que suscriban el acta serán responsables, con arreglo á las leyes, de la
posición, de su órden so publ ca en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto do 1879.
Joaquín Carbor.ell,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. - El Real decreto de 23 de Mayo último, estableciendo condiciones para el ingreso y ascenso en las carreras de la Administración general del Estado en las provincias de U tramar, previene en su artículo doce la formación de escalafones generales de los empleados activos y cesantes de dicha Administración. Para dar cumplimiento á aquel precepto, S. M. el Rey se ha dignado aprobar las reglas siguientes: 11 Todos los empleados de las diversas carreras civiles de la Administración general del Estado eu cada una de las Antillas yon las Islas Filipinas, figurarán en escalafones especiales que se publicarán anualmente. Dichos escalafones se formarán separadamente. 1“ Para empleados de los Consejos de Administración. 2? De los Tribunales de Cuentas. 39 De los do la Administración Civil. 49 De los do Correos. 59 I)e los de la Administración de Hacienda. 69 De los de Aduanas. 79 De los periciales. 89 Do los archivos.—2? Los escalafones se formarán por categorías y clases.—39 El orden de preferencia en cada clase se regulará por el tiempo efectivo de servicio que tenga en ella el empleado, contado desde el dia de posesión y deducido el de cesantía.—Si durante ésta hubiese tenido el empleado alguna comisión con sueldo igual al que disfrutó e te tiempo se le contará como de servicio en su clase.—También será tenido en cuenta el que el empleado haya servido con igual ó mayor sueldo en diverso ramo.—49 Los que cuenten igual tiempo de servicio efectivo en una misma clase, se colocarán en la escala con arreglo al número de años que hubiesen servido en la inmediata inferior. Si en esta resultare igualdad por proceder tos empleados de diversos es calafones, se dará prelacion al que acredite mas tiempo en la clase siguiente también inferior y aeí hasta el último grado. De no resultar dife rencia en ninguna de las clases que pudieran servir para computar la prelacion, se obtendrá ésta por la edad.—59 Los que sirvan en comisión por haber disfrutado mayor sueldo en deshilo de planta desempeñado en propiedad, tendrán derecho de preferencia entre los de sudase figurando á la cabeza de las escalas por el orden de los sueldos que disfrutaron y por el tiempo efectivo de servicio que cuentea eu laclase superior respectiva.—69 En el término de Doventa dias contados desde la publicación do esta órden en las Gacetas de las Islas de Cuba, Puerto Rico y F lipinas, todos los empleados activos y cesantes que residan eu ellas, presentarán á los Jefes de las dependencias en que s’rven ó sirvieron, las hojas de servicio acompañadas de los documentos justificativo?, los cuales se d volverán á los ínteres 'dos después de certificarse en la hoja su conf rmidad con aq .el'os.—Las hojas de servicios se totalizarán hasta el dia 30 del corriente y cérti"cadas se remitirán á los Gobernadores Generales dentro del plazo de veinte dias contados desde el siguiente al en que espire el término concedido para la presentación. Las notas de concepto se extenderán para los empleados activos por sus Jefes inmediatos, y para los cesantes por los de loa Centros bajo cuya dependencia hubieren prestado servicio.—Los Gobernadores Gen rales remitirán á este Ministerio con la separación establecida por la regla 19 todas la3 lijas que se hubieren presentado en el término y condiciones que quedan expresadas. 79 Los empleados cesantes que residan en la Península y deseen figurar en los escalafones habrán de presentar sus hojas de servicios, con los documentos justificativos en el Ministerio de Ultramar, dentro del plazo de sesenta diaj, contados desde la publicación de esta órden en la Gacela de M ulrid —89 Formados por este Mi-nisteiio los escalafones, se publicarán en la Gaceta de Madrid y en los periódicos oficiales de Ultramar, en el concepto de provisionales.—99 Publicados I03 escalafones, el empleado que ingrese en ii a clase por razón de permuta, y tu-v ere mayor ó igual antigüedad que e' funcionario con quien huya permutado, ocupará el lugar qne éste deje eu la escala respectiva. —Si la antigüedad fuese menor, se le colocará en el puesto que con arreglo á ella le corresponda en concurrencia con los demás funcionarios de su clase.-Id. El funcionario que se cnsidere perjudicado por el puesto que se le designe en el escalafón de los de su clase ó por el que á otros se señale ion perjuicio suyo, podrá reclamar por la vía gubernativa ante el Ministro de Ultramar en el plazo de seis meses, contados desde el dia en que se hubiere publicado oficialmente el escalafón provisional, y de la reso ucion queaquel dicte, podrá alzarse por la vía contenc osa ante el Consejo de Eitado, dentro de los seis meses si guientes al dia en que se le haga saberla jesolu-cion gubernativa.—11. En el mes de Diciembre de cada año extenderán los Jefes de todas las dependencias y remitirán á los Gobernad1res Generales respectivos para que la3 dirija al Ministerio de Ultramar, notos de coucep o de los empleados que e3ten á sus órdenes, calificativas de su aptitud, aplicación y ) robidad y darán cuenta á la vez de los trabajos extraordinarios que hubieren desempeñado y de los méritos especiales contraidos.—12. Si el empleado activo variase de ramo, la oficina superior de que dependa pasará otíc'almente su hoja de servicios y notas de concepto á la del ramo en que ingrese. —De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente.”
\ dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su órden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1879.
Joaquín Carbonell.
Capitanía O neral do la Siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 3 ,05
El soldado Juan Iglesias Incógnito, licenciado del Batallón Cazad' res de Bizarro, podrá presentarse eu la Sección tercera del E. M. de esta Capitanía General, de tres á cuatro de la tarde con objeto de enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 20 de Agosto de 1879.—El Brigadier Jefe de E, M., Pedro de Cuenca.
Dirección General do Harienía,
Sub-Direccion.
Sección ó.'8—Bienes embargados.
D. José Antonio Quijano, Administrador que filé de la Administración de Rentas de Cien-fuegos en el uño 1871; se servirá presentarse por sí ó por persona que lo ropreseute para enterarle de un asunto que le concierne en la Sección 59 edificio de la Aduana Vieja, de 2 á 4 de la tarde en dia hábil.
Habana 19 de Agosto de 1879.—Oteyza.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—El dia trece del corriente mes de Agosto, ba tomado posesión el Iltmo. Sr. i). Juan Nepomuceno do Undabeytia del cargo de Presidente de esta Real Audiencia, para que fué nombrado por Real Decreto de once de Julio próximo pasado.
Y para conocimiento general expido la presento, de órden de S. S.
Habana 18 de Agosto de 1879.—El Secretario interino, Aurelio Almeida.
Ordenación do Marina del Apostártelo de la Habana.
Secretaria.
No habiendo ooricurridú Imitadores á la 2? subasta de maderas anunciada para el 9 del actual, y acordado por la Junta Económica dol Aposta loro se subaste nuevamente bnj > las propias condiciones del pliego inserto en la Gaceta oficial de 21 de Junio último y siguiente con el aumento de un 10 p.g en sus precios tipos y cuyo acto lia señalado la misma tenga lugar ante ella á la una de la tarde del dia lo de Setiembre próximo; se anuncia al público de orden del Sr. Ordenador do Marina para que llogue á conocimiento de los que deseen interesarse.
Habana 16 de Agosto de 1879.—Joaquín Marassi.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
Negociado de Reparos.
Los herederos de D. Ramón Beruete, Contador General de Hacienda qne fué de esta Isla, se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de gastos públicos del mes de Octubre de 1859.
Habana 29 de Julio de 1879.—Luis Solano.
T. 826—F. 121.
D. Ramón Valenzuela, I). Elias de Arella-no y D. Ricardo Ortiz, se presentarán en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince, á reoojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el exámen de la del Teso o de la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, del mes de Enero de 1867.
Htbana 9 de Agosto de 1879.—Luis Solano.
T. 328—F. 122.
D. Vicente Herrera. Contador qne fué do la Administración de Contribuciouea de Pinar del Rio, sn apoderado ó herederos, se pieseuta-rán en e-ta Contaduría General en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos, deducidos en el exámen do la cuenta del Tesoro del mes de Julio de 1867.
Habana 9 de Agosto de 1»79.—Luis Solano.
Negociado de compulsas.
L9 D—Núm. 67, folio 184.
D. Rafael Dumpierres, Caiabincro que fué del suprimido cuerpo de esta Ida ó persona que le represente, so servirá presentarse en esta Contaduría general, en dia y horas hábiles para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 31 de Julio de 1879—El Contador general, Luis Solono.
L9 D—Núm. 213, folio 312.
D. José Francisco Diaz, Asesor genoral de Rentas que fné de esta Isla ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 6 de Agosto de 1879.—El Contador general, Luis Solano.
L9 P—Núm. 26, f. 470.
D. CárloB M9 Pichardo y Piehardo, Oficial cesante de la Administración de Rentas de Villa-Clara ó persona quo le represente, se se.virá presentarse en esta Contaduría general eu dia y hora hábiles para enterarle de un asunto que le concierne.
Haban-i 28 do Julio de 1879.—El Contador genera), Luis Solano.