
A de* 'arcarse tío la culpa. que íe resulta en la causa que Ht- lo sigue por luirlo de bestias y estafa; cierto y seguro <1 ■ que si así lo hiciere se le oirít y administrará justicia y i n caso contrario se le declarara rebelde y contumaz, en las ponas de la ley.—San Antonio Noviem-
--- U„n ;	1 i _
Bonitez.-
é i o curso
lire 11 de 1879.—Arturo
Francisco M. Oispert.—Santiago de ____
aclon iiliramos la presente.—San Antonio’No-
’---*	otra
Por su mandado, Ordufía.—V para
en puh!i
Mi
Gispert.—Santiago K O 19
pii"..—■....
crnbrellde 1879.—Francisco de Ordufia.
T»nn Aniceto <1e Palma y Lu jan, Juez de primera instan-del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan González, dependiente que ,i„ rinln«« y chocolate de D. Juan
Don Ani« cia
J Ittmv j *---
fuá de una fábrica de dulces ......... __
Ma resma en Bejucal, y el cual es conocido con el apodo Fallía, para que eu el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue por estafa, seguro de que si asi lo hiciere ss le oirá y administrará justioia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y oontumáz y por bastante ios estrados del Ji con quien se entenderá los ulteriores trámites de esta c uisa.—Habana y Noviembre catorce de 1879. —Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, 7 Bresmes.	*	E O
lulo. D. Leopoldo de Irizar,
suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. P.etancourt y Perez, natural de Corral Falso, sol chero y de veinte y cuatro años, para que com
este Juzgado sito en la callo de Compostela rutinero ' J*—* uno del corriente á las faltas seguido
Zacarías ■	19
Juez municipal segundo
Rafael soltero, le comparezca
en este j u/.gauL, ono cu m u.»v _______________
«incuenta y cinco el dia veinte y uno del corriente á las once de la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo y el asiático Restituto Mijares, por re yerta, apercibido de declararlo rebelde v coniumáz si n< mtviraftic.se v ñor bastantes los estrados del Juzgad«
j - -,	-
compareciese y por bastantes Ii para notificarle eu ellos cuanto ocurra y tes.—Habana Noviembre 13 de 1879,- Leonoldo de Iri ’ * 1 - —
„dr._Por mandado de bu señoría, Joaquín Royé tai io-
Secre 18
tauo.
LJo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo su piente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y ernp'azo á do Farle y Fernandez, naturili de Castilla, ¡ veinte y ocho años, para que comparezca en este Juzga «lo sito en la calle rie Compostela numero cincuenta j
--'	„	,	»... J. ■■
lo silo en n miro v------....
iqeo, el día veinte y uno del corriente á las once de la canana, á celebrar ei juicio de faltas seguido contra D. auiis Calé y Barreño, por lesiones al referido Faile y Fernandez,"apercibido de declararlo rebelde y contiimíiz -•	...... los estrados del Juz
en 'o y i u señoría,
ultramarino D. Mijares, para que en debida foreste .1 tizgado á hacer valer el que término de veinte dias
ti Ci UW v. v . . -  - OC
rueve.—Tomás de Morales.—Por mandado de Nufiez.»—Y para que tenga efee-
consideren con derecho 81 heredar al Laureano Alvarez ma comparezcan en Ies asista, señalando al efecto el . ..
—Habana cinco de Noviembre de mil ochocientos se-
Alejandri
lo lo dispuesto, " libro la près« nte en. 1 » Noviembre de 1879.—Alejandro Nuñez.
Habana á F O
5 de 10
UDIVI ATES.
su tasación.—Habana 12 de Noviembre de 1879.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu.
R 18
CO N VOC A TOR IA S.
do sito en ci
mañana
Luis
8' *1° nnraPnoñficarl'Ven e'üos"cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Noviembre 13 de 1879,—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Jo.iqmii^Roy
I)6José Gregorio Ledon, Cabañero de la Real y distin guida érden Fspnñola de Cárlos Tercero y Juez de
primera instancia do este partido judicial.
bor este mi tercer edicto y pregón cito, llamo emplazo al moreno Miguel Fernandez Ruiz, natural de Santa Clara, vecino del mismo, casado, de veinte y cuatro años de ¿dad y labrador, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á desgalgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio, robo y lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa, íaruco, Noviembre 12 de 1879.—José G. Ladon. Por mandato de su señoría, Rafael Aguiar.-Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presenta*en Jaruco á 12 de Noviembre de 1879,-Ra-
Don An\ceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta eiud id.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Antonio Sánchez, vecino de ésta, de oficio cochero, cuyo actual paradero se ignora, á fin de que se presente en éste Juzgado á responder a los cargos oue le resultan en la causa criminal que se le .sigue por sustracción del pardo Cayetano Peñulver, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados dol Juzgado los trámites precedentes -Habana Noviembre trece de 1879.—Aniceto de Palma.— Por su mandado, Fernando Novell.	E O 10
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saben que en e te Juzgado y por ante el Escribano pie refrenda, se siguen diligencias de abln-testato por el fallecimiento del ultramarino, Alférez <iH6 filé del Batallón Cazadores de Andalucía D. Emilio Albarran y Aguilar, natural de Señeras Proviucia de Estremadura, é hijo de D. Gregorio y de D? Emilia, en los «pie he dispuesto las segundas convocatorias por término de veinte días, para que se citen y llamen á los que se consideren con derecho á heredarle, á fin de que comparezcan en legal forma á deducir el que se crean asistidos.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de ia Habana expido el presóme en Trinidad a : uuna á 15 de Octubre de 1879.—Sierra y Gato.—Por su mandato, Manuel S. Aparicio.	E O 15
D. Eduardo García Agüero, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Romero 6 sea Pepe, natural de Canarias, soltero, de veinte áveiute y tres años de edad y sin domicilio ti o. para que dentro (M término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en eñe Juzgado por lesiones graves á D. Miguel Denisj cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y "por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Novietnbie 11 de 1879.—García Agüero.—Ldo. Agustín Valerlo.	E O 16
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por eñe mi primer ed!cto y pregón, cito, llamo y emplazo :í D. llamón Macias, cuyas generales se ignoran, de oficio cochero, para qne dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que so le sigue por eñafa á D. Juan Bajae, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ,v se entenderán con los estrados del Juzgado loa trámites procedentes.—Habana Noviembre 12 de 1879.—Aniceto ele Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 16
D. Aniceto de Palma y Lujan. Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de eiieto y piegon, cito, llanuo y emplazo á D. Clemente Dantin Garrido, natural de Candelada, vecino de esta, casado, de treinta y dos años, zapatero, y D. Pedro Palalla Pelaez, natural de Barcelona, soltero y de treinta y cinco años, para que dentro del término de nueve dias se presenten en el presidio departamental de donde fugaron por medio de escalamiento, á fin de descargarse de la culpa que se le sigue por tal hecho, seguro que si asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites.— Habana Noviembre 13 de 1879.—Aniceto de Palma.1—Por mandado de su señoría, Femando Novell.	E O 16
Don liúcas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Juan Ferrer, relojero, vecino del solar de Cervantes, y cuyas demás generales se ignoran, para que denti o de nueve días se presente eu la Real cárce. á descargarse de la culpa que le result a eu la causa que se le sigue por estafa de un reloj á D. Julio Z. Tolmer, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde • ycontumazy por bastantes los estrados del Juzgado para que eoñ ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Noviembre diez de 1879.—Garcia Ruiz. Por su mandato, Arturo Galletti.	E O 16
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este piimer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al mcreno Pedro Atalalí, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dia-eoinparezeaii en este Juzgado á descargarse de las culpas que le resultan en la causa criminal que se, le sigue por estafa, seguro que !si asi lo hace se le pirá y admi nistrará justicia, y de nó so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana
Noviembre trece de 1879.— Aniceto de Palma._Por su
mandado, Fernando Novell.	É q |g
Lio. D. Mariano de Quesuda y Correa, Juez de primera instancia accidental del distrito de Jetus Maria.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Gutiérrez del Castillo, hijo de D. José y de doña Agustina, natural de Santander, casado, mayor de edad y del comercio, para que dentro de nueve <iias comparezca en este Juzgado á ñu de que evacúe el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal eu la causa que se le sigue por amenazas graves, cierto y seguro que si así lo hiciere le administraré justicia v di nó le deolararé rebelde, contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado Habana trece de Noviembre de 1879.—Ldo. Mariano de Que3ada.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez
E O 16
Dr. D, Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D José de la Enc¡ rnaciou Valde3, natural de Gu na-jay, soltero, de catorce á diez y seis años de edad y aprendiz de tabaquero, para que dentro del término de nueve dias se presente en el Juzgado sito en ia calle di la Habana númeio cuarenta y tres, á nombrar Procurador con el carácter de curador que le represente y defienda en la causa que so le sigue por hurto á D José Aniceto Vilialba; < terto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y délo eontiariose le declarará rebelde y coniumáz y por bastantes los entrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedí miento.—Habana Noviembre doce de mil ochocientos setenta y nueve —Martínez Ayala.—por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en «u fecha Gregorio de la Maza.	E O 16
L>. Tomás de Morales y Montero de Espinosa Juez de primera instancia del distrito del Pilar etc.
Por el presente edicto, llamo á las personas que se
Don Eduardo García Agüero, Juez deprimera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia ol público míe á consecuencia de los autos seguidos por D. José Diego, contra D. Luis Felipe de Zayas en cobro de posos, he dispuesto se saque á pública subasta un ingenio do fabricar izücar con todos sus accesorios, titulado Manuoüla (á) Conchita que está radicado en el partido de los Palos, jurisdicción deGiiines, habiendo señalado para que t liga efecto dicha subasta el dia diez da Diciembre próximo á las orn-e de la mañana, en la sala de audiencia del Juzgado silo calle de San Pedro número seis, donde podrán concurrir los que quieran interesarse en la subasta, advirtiendo que no se admitirá proposición inferior á los do3 tercios del avalúo.—Habana Noviembre frece de 1879.— Garcia Agüero.—Por mandado de su señoría y por D. Bernardino Suarez, Francisco de Castro.— Y para su publicación en la (¡aceta oficial libro la presente en la Habana eu el mismo dia, mes y ¡ fio.—Francisco de Castro.	R 19
A consecuencia de los antis ejecutivos seguidos por D. José Gabriel Pagés y compartes contra la Excma Sra. Marquesa de la Real Campiña, en cobro de pesos, lia señalado el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, el dia diez del entrante Diciembre á las ocho de la mañana en el Juzgado, para que tenga efecto el remate de dos créditos pertenecientes á la expresada Sr'. Marquesa de la Real Campiña, uno de veinte mil doscientos veinte y seis pes"s que existen en la testamentaría concursada da D. TelesforodeSotolongo y otro de cuarenta y nueve mil quinientos s.-teuta y cinco pesos que re han asignado á la misma Sra. Martiuesa en oclavo lugar en ia sentencia de graduación dictada en !os autos del concurso eje D. José María Morales. Por
ALMONEDA PUBLICA
de José Eligió de la Puente y Mateo, Dragones 72.
si hay quien quiera hacerle proposición comparezca que se admitirá, pues se han de rematar ese dia en quien más diere.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro esta.—Habana 14 de Noviembre de 18 9.—Antonio González.	R 19
D. laicas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presenta y á consecuencia de la testamentaría de Ü. Luis de Castilla, lie dispuesto señalar nuevamente el illa cuatro de Diciembre próximo entrante á las ocho do la mañana y audiencia de e3te Juzgido para pie tenga lugar el acto'de remate de un solar situado en la calle de Oquendo, untes Sta Ro3al¡a, esquina á la de Maloja, con diez y seis metros setenta y oinoo ceutési-irios de frente y veinte y tres con treinta y dos de fondo,, y una casita en ia calle de la Condesa, ántes Anton-Moco húmero siete, tasado aquel en mil setecientos cincuenta y siete pesos setenta centavos, y esta en mil cincuenta y cuatro pesos diez y nueve centavos, de cuyos avalúos habrá de deducirse el quince por ciento y losdejan reducido el del solar mil cuatrocientas noventa y cuatro pesos cinco centavo.3 y el de la casa ochocientos noventa y seis pesos siete centavos, y no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de estos valores.—Y para su inserción en la Gaceta oficial so libra el presente.--Habana Noviembre 8 de 1879.—Garcia Ruiz.—P< r mandado de su señoría, Manuel Barrete. R O 19 Don Lúeas Garcia RnlzJ Juez de primera instanc ia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los ejecuiivos seguidos por I). Tomás Terry, contra el Exorno. Sr. I). José Ricardo y D? Loreto OFarrill, lie dispuesto se saque á remate por el término do ocho dias, señalando para que tenga lugar el acto el dia veinle y siete del corriente á las nueve de la mañana en la Audiencia de este J uzgado s to en la calle de Amargura número uno, un crédito de ciento noventa y dos. mil pesos asegurado por O. Federico Altés, con escritura hipotecaria ante D. Joaquín Lancís en veinte de Abril de mil ochocientos setenta y siete, en el Ingenio Ntia. Hra. del Oármen (á) Han Antonio, situado en Macurijes jurisdicción de Colón con obligación de pagarlo sin intereses á razón do dos mil pesosjmensualeslvencido el primer plazo en tieinta de Julio de dicho año setenta y siete y cuyo crédito ha sido estimado en ciento veinte y ocho mil pesos; y se advierte á los que quieran hacer proposiciones, (pie no se admitirán las que no cubran las dos terceras partes de la tasación.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 12 de Ni vlembre de 18;9.— Garcia Ruiz.—Por Mandado de su señoría.—Manuel
HdllGlG.	--^ JQ----
D. Recaredo Ruiz Conejo, Juez (le primira instancia del distrito da Belen de esta Capital y decano de la misma.
Por el presepte edicto, hago saber que á consecuen-cia del incidente ni concurso do J). Joaquin do Palma'y compartes, formado á instancia de I) Francisco Fonc y continuados por su viuda DIHIsrniaBraulv, pira cobrar por la vía de aprem¡o á D. Felipe Perez el precio en que remató el potrero Marnfi n, se ha señalado el lia diez y ocho del entrante Diciembre a la una de su tnrde y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Stn. Clara número veinte y uno, para que tenga efecto el remate de dicho potrero Maraflon situado en el partido de Guara jurisdicción de Güines . compuesto de ca torce y media cabañerías de tierra, tasado con su fábrica, horno y demás anexidades eu treinta y cuatro mil seiscientos noventa y un pesos treinta centavos en oro. Y á fin de que el que quiera rematarlo ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia designado.—Habana y Noviembre 15 de ¡879.—Ruiz Conejo.—Por mandato de su señoría Juan H. Vergel.
R 19"
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Maria de esta C ipital.
Hago saber que por providencia dictada el dia siete del que cursa en el juicio ejecutivo seguido por D? Rosario González de Delgado contra el Sr. D. ,Tuan de O je-de, he acordado ejecutar en pública subasta el ingenio “oan Luis,« ubicado en la jurisdicción de Sagua la G i-ande, partido do los Quemados do Güines, tasado en la cantidad de setenta y cuatro mil ochocientos ochenta y cinco pesos cuarenta y ocho centavos en oro, pudiend’o instruirse de la tasación en el oficio del infrascrito Escribano, donde estará de manifiesto, cuyo remate se ce-Obrará en mi sala de audiencia, sita en la calle de O-Reilly número trece en el día nueve del entrante mes de Dicbmbre á las doce de su mañana; todo lo que se hace saber al público para los que quieran interesarse en ella.—Habana Noviembre 12 de 1879.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu. R 18 Don Eduardo Garcia Agüero*Juez de primera instancia del distrio de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el día veinte y cuatro del actual para la subasta de doce negros, tasados en seis mil ciento ochenta pesos oro, cuya subasta se efectuará en la venduta de D Eligió de la Puente (i las once de la mañana del dia indicado encontrándose depositados los siervos referidos en el Depósito judicial de esclavos de esta Ciudad- advir-tiendo que el precio del remate será descontado v oue no se admitirán posturas que no cubran los do3 tercios (leí avalúo.—Habana Noviembre 14 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de su señoría y por D. Bernar-dino feuarez, francisco de Castro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana en el mismo dia, mes y año.—Francisco de Castro.
ü 18
Don Mariano de Quedada y Correa, Juez de primerains-tancia interiuo del distrito de Jesús María de esta Capital etc.
Por el presente hago saber que el dia veinte v cuatro del que cursa á las doce de su mañana tendrá efecto o1« °-nCs ra-< 09 del Juzgado, constituido en la calle de O-Reilly número trece, el remate de varios efectos de talabartería, retasados en la cantidad de mil siete nesos cincuenta y nueve centavos en oro, cuyo rematóse liará totalmente ó por lotes, siendo el primero de quinientos cincuenta pesos ocho centavos y el segundo de cuat-o-cientos cincuenta y siete pesos cincuenta y un centavos oro; siendo de advertirque no se admitirán postura que no cubran los dos tercios de su tasación, pudiendo instruirse los que quieran interesarse en la subasta en el oficio del actuario.—Que así lo tengo mandado en 1, s autos seguidos por R., Pazo y compañía contra la So-l87Qadxr0 ®alvez. 7 sobrino.—Habana Noviembre 12 ,1c Andreu*armn0 < U <^ueiada-—Eor su mandado, Juan
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de .Jesús Maria etc.
Hago saber que por providencia del dia once dolos
rie'neMeS	<U 8tgunda seecion he la quiebra
deD. Manuel Franquelo, lio acordado ejecutar en pii-bhoa subasta: un caballo moro azul de conchas de tiro v •silla de seis y media cuartas de alzada, como de siete años, en ciento dos pesos oro; otro caballo color moro claro de silla, de seis y media cuartas de alzada c de diez años, en ochenta y tres pesos oro; una muía color dorada, de seis y media cuartas de alzada, como de diez años; un carretón y arreos para la muía, en ciento cin-, .Y ocho pesos en oro; uno. arreos usados para - r ia’ e'? siete pesos oro; una victoria pinta-la al parecer de azul oscuro, con filetes punzó, forrada de na-ño y chagrén también oscuro, y unos arreos para una bestia, todo de más de medio uso, en doscientos cincuenta y seis pesos oro; una yunta de bueyes,' color retinto oscuro de buena edad y en regular estado, en doscientos cuatro pesos oro; otra yunta de bueyes color retinto dorado también de buena edad y en regular estarlo en ciento s-tenta pesos oro; dos carretas en regular estado con sus útiles para enyugar, á ciento treinta v seis pesos cada una; pudiendo instruirse los que quieran interesarse en la subasta en el oficio del infrascrito Fs-cribano, cuyo remate se celebrará en mi sala de audien cía, sita en la calle de O-Reilly número trece eldhi veinte y uno del corriente á las ocho de su mañana-siendo de advertir que se admitirán posturas por determinados objetos, siempre que vubrau los dos tercios de
Ldo. D. Mariano ile Quesada y Correa, .1 uez. de primera
instancia, interino del distrito de Jesús María.
Por el pr- sente se convocan licitad, res para contratar un empré3tiio de cincuenta mil pesos en oro y noventa mil pesos en billetes del Banco Español, que lia presupuestado el depositario judicial con- las condic!o-nes que están de manifiesto eu la Escribana, donde pueden instruirse los que quieran hacer proposiciones para cubrir los castos de refacción‘de los ingenios Arratia, Sociedad, Retiro y Achuri, en la próxima zafra de mil ochocientos setenta y nueve á mil ochocientos oelicutá, con garantía de la mitad de los frutos que se olaburon, abonándose el interés del doce al quince por ciento anual, cuyo acto tendrá efecto en la sala de audiencia de este Juzgado el día veinte y siete di 1 que cursa á las odio de su mañana, haciéndose presente que el Juzgado está constituido en la calle de O-Reilly número tiece. Que así lo tengo mandado en el concurso necesario ilel Excino. Sr. D. Camilo Feijóo de Sotoma-yor.— Habana Noviembre 15 de 1879.—Mariano de Que-salla.—Per su mandado, Juan Audreu, C 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta, fe convoque á D. Victoriano Suarez, mear-gado que fué del ingenio San Rafael, conocido por Zol-dívar; para que en el término de nueve dias se presento en este Juzgado á evacuar un neto de justiiii en calis > criminal.—Y para su publicación libro la presente.— Habana Noviembre 12 de 1S79.—Ldo. Luis ltodriguez.
O O 19
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia
de este partido judicial.
Por el presente se convoca á las personas que se crean con derecho á la propiedad de un caballo mohato, (le seis y media cuartas, lucero en la frent«, castrado, sin hierro, como de seis años, para que ocurran á este Juzgado con los documentes quo lo justifiquen. Que así lo lie dispuesto en la causa par hurto de un caballo á D. Andrés Guerra.—Bejucal y Noviembre once de 1879.— Juan Jiménez.—Por mandado do su señoría, Gaspar Barona.	C O 19.
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral.
Por el preserjte, se cquvoch á to los los acreedores de I). Wenceslao Girones, para que en el término de quince dias presenten á los Síndicos los documentos calificativos (le sus créditos, citándos -les á la vez para la celebración de la Junta de reconocimiento que deberá celebrarse el dia tres de Diciembre próximo ante el Comisario de la quiebra de J). Leonardo Chía, en la casa calle de Cuba número ochenta y ocho—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se íib.ra el presente.—Habana Noviembre Í0 de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.	C O 18
EISr-Juizde primera instancia de esta villa, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la madre deD. Gabriel Mañero Valdés, queso dice vlvia en Regla, esí como á los demás parientes que pueda tener el citado Marrero Valdes, que vivia en Güira de Melena, y se ejercitaba en vender efectos de baratillo, era de estado soltero, de cuarenta y seis años de edad, polor trigueño y fué vecino de esta población hasta el veinte y dos de Febrero último en que se mudó tiara Güira de Melena, á fin de (pie dentro de quinto d¡a se presente en este Juzgado á manifestar si quieren ó nó ser parte en la causa quo se instruye ñor homicidio del citado D. Gabriel Marrero Yaides.—jura que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay Noviembre 13 de 1879.—Antonio Perez. C O 18
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia en la causa forma ia contra D. Federico Perle, por robo de ropas, se ln dispuesto convocar m tres números de la Gaceta oficial, á D. José Escaño, vecino que era de Regla, para que en el término de quinto dia después del último auuncio, comparezia en el Juzgado á declarar.—Guauabacoa Noviembre once de 1S79.—Ldo. Pedro A. Galinilo.	C O 1S
A consecuencia de la causa formada coarta el moreno Luis Moran Perez, por tentativa de asesinato, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, se convoque por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial á D, Francisco Hernández López, veciuo que era de Rauta, á fin de que compcezoa en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplim ento libro ia presente.—Bejucal Noviembre once do ls79.—Gaspar Barona.	C O 18
EISr. Juez de primera instancia dei distrito del Cerro, por ante mí, fia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á I). Franci-co Fayelo y Gon-zaliz, natural de Canarias, casado, de cuarenta y siete años, jornalero y vecino que fué de la calzada de Jesús del Monte número ciento cuarenta y siete, á fin (le que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito Habana número cuarenta y tres, á evacuar un ac'o de justicia en la causa criminal formada por hsionespor "mordeduras ai mi-mo.—Habana Noviembre 12 de 1879. —Gregorio de la Maza.	C O 16
A consecuencia de la demanda en conciliación propuesta ante este Juzgado porel procurador D. José Quin-tañó en nombre de D? Belen García contra D. .José María de la Rosa sobre divorcio, é ignorándosela actual íesidencia del citado la Rosa; el Sr. Juez ha señalado para la celebración de dicho acto ia audiencia del dia diez y siete del corriente mes á las doce en punto de su mañanai con apercibimiento el demandado que si no compareciese ni alegase causa legal que se lo impida se dará el acto por terminado y quedará incurso en la multa y costas correspondientes.—Y para notificar y citar al expresado* D. José María la Rosa por ilos números consecutivos de la (¡aceta oficial, pongo la presente en la Habana á 13 de Noviembre de 1879.~Albe¡to Chiappi.
C 15
En los autos seguidos por I). Francisco Ferro, contra el lioratorio de S. Felipe Nery, soore propiedad de los terrenos de la Huerta de los Ferro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del Cerro, que en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficia1 se haga saber á las personas ó individuos que tienen terrenos ó solares pertenecientes á dicha Huerta, situada en esta ciudad, barrio antiguo del Cumpechuelo, que en el tér mino expresado exhiban al representante común que habita en la cañe de ios Corrales número ciento treinta y tres, de siete á diez de la mañana en ca la uno de la pub'icacionj los títulos de dominio que tiendo de los eludidos terrenos, con el fin deque seau fiscalizados por dicho representante común y con su escrupuloso examen apruebe la legalidad de los referidos títulos en un caso 6 en otro disienta de ella, con apercibimiento de lo quebaya lugar.—Y para su publicación libro la presente.-Habana Octubre 31 de 1879.—Gregorio de 'a Maza.
COS
El Sr. Juez de primera instancia del di-trito déla Catedral de esta ciudad, sé ha servido disponer por ante mí, se citen por este medio, á fin de que comparezcan á un acto de justicia en causa criminal, á D. Regino del Pino y á D. José Casanova, vecinos (pie íaspectiva-menle fueron de la calle de Teniente Rey número setenta y seis y Lamparilla cincuenta y cinco.—Habana y Noviembre seis de 1879.—Por Suarez, Francisco de Castro.	C O 15
Por disposición del Sr. Juez do primeia instancia del distrito do Balen y á nrinsecuoncia de autos seguidos por D Manuol 8o!toó contra la sooieia i de Luna, Sala é Iturralde en tiobro do pesos, se han de rematar por medio dé. esta vendnta los efectos de ferretería que se ono’íientran depositados en la calle de la Lamparilla número 3, cuyos efectos están tasados en $ 8,456-80 cts. oro, debiendo tener logar dicho remata ol dia 18 del presente mes á la6 doce do su mañana y demás dias á la misfna hora si fuore necosario, en ol lugar ya indicado.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Hayo 21.
PARTE ECONOMICA.
SE ■VENDE.
Por no poderla asistir su dueño por estar enfermo y retirarse se verde la casa de préstamos Antigua de (Sarcia situada en la calzada del Monte número 182.
REGLAMENTO E INTSRUCC10N
PARA LA EJECUCION 1)E LA
LEY HIPOTECARIA
EN LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
Francisco Morales López,
ABOGADO.
lia trasladado su esludio y habitación á la calle del Piado entre Dragones y Tonionlo Ruy.
LEGISLACION MARITIMA DE ESPAÑA
La ngonoia y representación on osta Isla do oata publicación so ha trasladado de la calle do la M er. cod número 54 á la do San Isidro número 61 entre Habana 3' Compostola.
aoci£joADBS v antrKSSAs.
PROGRAMAS
Fkkro carril del Oeste.
La Junta Directiva on sesión do trece del corriente, ha tenido á bien acordar que al hacerse el despacho do las cargas, anímalos ote., resuelva ot cargador la foiraa on que desea pagar el fleto, si en oro ó billetes, á fin de que hecho constar en el conocimiento quedo obligado el consignatario á pagar su. 'mporto en la forma que expreso el momo. Dicho acuerdo empezará á rejir desde 1? de Diciembre nróximo.
Habana Noviembre 17 ile 1879.—-El Administrador general, Manuel Finlandés Bramosio.
PARA LAS
OP0S1CI03IGS DE LAS ESCUELAS MUIKMLES.
De venta en la Nueva Principal.
44 MtfKAir.A 44.
HABANA-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE NOVIEMBRE DE 1879.
C'as«s de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 7S; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, cañe del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exornas. Srae. Condesa de Casa Romero y D? Dolores Roldan de Domínguez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
J.
J . GARCIA.
O,REIDLA 33.
El V¡érnes 21 á las 12 del dia, se rematarán en esta venduta por disposición de! Sr. Juez del Pilar, á consecuencia del abintestato del ultramarino D. Andrés Chao, dos baulos contoniondo ropa de uso, tasados en 101 pesos 60 cts. biliolos del Banco.
VENDUTA PUBLICA OE VICTOR SANTURIO Y CP?,
Situada en el callejón de Jirttiz accesoria 0,
El dia 20 del corriente á las doco do su mañana se rematarán en esta venduta yá favor del mejor postor, un loto compuesto do un pedazo de collar con 21 brillantes de regular tamaño, un par jeraelos de camisa con 4 brillantes como do 2J quilates cada uno, un alfiler para chalina con un brillante como de 2 quilates, un pulso de oro con 7i brillantes poco más ó menos, un a'filer de pecho con varios brillantes y diamantes, una roseta con cincuenta y pico de brillantes, un alfiler con perlas 3- brillantes y cuatro ramos como con 600 brillantes entro chicoB3r grandes, cuyas prendas han sido tasadas por el perito D. Francisco Ruiz en $7,000 oro y no se admitirá propoaioion que no cubra los dos tercios do ella.
REFLEXIONES Y CALCULOS
SOBRE EL
Desestanco del tabaco.
piar.
SEGUNDA EDICION.
De venta en esta Imprenta á$2 BIB el ejem
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
IOOO,
Con privilegio exclusivo*
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. HEINKN, Obrapia núm. 11.
Agento en Matanzas, Sánchez y C^, Riela n° 31, Primera do Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo.
H. E. HEINEN, Imprenta, libreria y eí .ctos de escritorio, Obrapia li? II.
Agente en Santiago de Cuba,
I). Juan Perez Dnbrnll.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Seacaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se baila de venta en el Despacho do esta Im p renta.
CODIGO PENAL
y Ley «le cnjiiiciamcuto criminal
para Cuba y Pnerto-ltico.
So vende en el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla do venta únicamente en el Despacho de e>ta Imprenta Teniente Rey 23.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corrionte año. Se halla de ven ta en el Despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo do 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fechi te halla de venta en el Despacho de esta Impronta
COLECCIÓN DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
cíalos Decretos pubicadoi por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, se halla de venta en ol despaeh de esta Impronta á $3 el ejemplar.
PIMHSRAM1
para la asignatura del idioma trances en el Iti3 tituto Provincial de Segunda Enseñanza.
De venta en el Despacho do esta Imprenta (El pliego de condiciones se publicará en el próximo número.)
Plan Vigente de Estudios.
De venta en el despacho de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
LEY HIPOTECARIA.
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Administración Gen'ral.
No habiéndose obtenido proposición aceptable para el alquiler do los locales pea cantina on la estación do esta Compañía en Gii nos, ha acordado la Junta Directiva de la misma rtbajarol tipo mínimo le dicho alquiler á treinta y cuatro pesos oro al mes, sobre cuya cantidad se admiten proposiciones en esta Administración General, altos de Yillanuevu, has-ta las doce del din 19 da Diciembre próximo; en la inteligencia de quo el inquilino tendrá que depositar dos meneualidndos en la Tesorería do la Empresa en garantía de su cump ¡miento.
Habana 18 do Noviembre do 1879.—El Admi. nistrador General, Francisco Parudela y G. Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaria.
Kl Sr. D. Enriquo Diago, solicita de esta Compañía que se declaren extraviados lo» títulos de aciones dol segundo tramo números 57 y 58, extendidos á nombre de su eeñor padre D. Pedro Diago, á fin de que pueda verificarse el traspaso á eu favor, ordenado por el Juzgado de primera instancia del listrilo de la Catedral. Y el Sr. Presidonto conforme á lo proscrito on el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública dicha solicitud, on la inteligencia de que si trascorrieren quince (lias sin quo so presen taso reclamación alguna, se accederá á ella quedando nulos y do ningún valor los títulos referidos.
MatanzasNoviembre 6 do 1879.—Alvaro Lavas-tida, Secretario.
Banco Hispano Colonial.
Junta Delegada en la Habana.
El Consejo do Administración ha acordado convocar á los Srcs. accionistas para celebrar Junta general ordinaria ol dia 3 de Enero do 1830 á las II de la mañana on *Barc .-lona en el domi'.ilio scoial, calle Ancha número 3, principal, con objeto de aprobar ol balance y cuentas del tercer ejercicio social lerminado en 31 de Octubre de 1879, según lo prevenido en el artículo 27 de los Estatuto?.
Según lo dispuesto en el artículo 28 de los m’s-mos, sea cual fuero el número do los concurreiftcs y el de las acciones representadas pe constituirá la Junta y se celebrará la sesión con plena vulidez legal.
Terminada la Junta general ordinaria se celebrará seguidamente una extraordinaria para dar cuenta el Consejo del uso que ha hicho de las autorizaciones que se lo confirieron en la Junta general “Xtraordinaria de 6 de Marzo último y acordar cuanto la Junta goneral considero conveniente respecto á la proyoctada roscision y á todos los demás intereses socia'cs íucIiibo la leforma ó modificaciones de los Estatutos do la Saciedad si el Consejo estimare conveniente proponerla, s.cndo | reciso para quo la sepion extraordinaria tenga efecto que on ella estén reprreootudas la mitad más una do las treinta mil acciones emitúias y en circulación.
Para tenor derecho de asistencia con arreglo al artículo 29 so nooesitu depositar en las Cajas de la Sociedad, cincuenta acciones cuando ménos, cuyo lepós'to-podrá efectuarse respecto de las acciones lomicíliadas en rsta Isla hasta el din 4 do Diciembre próximo en la Junta Ddeguda, calle del Baratillo número 9, donde se expodirán los resguardos y papeletas do entrada á los depositante».
El derecho de as-stencia puedo delegarse en o<ro accionista, para cu3ro efocto so facilitarán ejemplares do poderes on la mí-una Delegación.
L'jS socios quo no posean individualmente cincuenta acciones podrán seguu el a.ticu'o 29 citado, reuuine y confiar la ropresentac on de sus accionas, cincuenta ú lo ménos, á uno de entre ellop.
Lo que por órderi del Consejo dol Banco y en cumplimiento de lo acordado por la Dolegacion en esta Ida, se publica para conocimiento de los inte-resadop.
Habana 3 de Noviembre de 1879.—Ei Contador Secretario intorino, Celestino AceVedo.
PARTE MERCANTIL.
nnmxo un la habana.
KNTKADAS DE TRAVESIA.
Noviembre 15.
De Montevideo en 58 días barca esp. Tres Auroras, cap.
Rabota, tons. 363, con tasajo á Baluells.
---Barcelona en 51 dias barca esp. Altagracia, cap. Miguel, tons. 435, con frutos á .lañé y comp. .
---Bilb o en 50 el as bcrir. esp. Bachl,-eap. Uribe, tons.
282, con efeet s á Itafecas.
---Veracruz y Progreso en 4 dias vap. alem. Lotharin-
gia, cap. Han sen, tons. 715, cou efectos á Barkausen
y comp; pasajeros 2.
---N. Orleans en 3 dias vap. .amor. Gussie. can. Morgan, tons. 998, con ganado miliar á Mac Reliar.
---Liverpool y esc-las en 26 dias vap. esp. Irurac-B ú,
cap. Ugartc, tons. 1412, cmi mercancías á L. Sol r, pasajeros 130.
SALIDAS.
Para N. \rork vapor amer. City of Washiugton, capitán Timmerman.
Se acaba de menor y so halla Imprenta.
imprimir en un tomo en cuarto do venta en ol despacho de osla
_____ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO, CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
Empresa IIfkmanos Orrin y Compañía.
• Estreno el Martes 18.
Compañía—Hermanos Cario.
Variada fuDcion.—todos loa días nuevo programa.
Se siguen admitiendo encargos de localidade3 en la Contaduría para la segunda y tercera función.
IMr DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M