,	i„ 'i<íirri- Juez (le primera instancia de
Don Cárloa Q. de >»• 1H)rre>	1
esta jurisdicción. (,nr(.l edicto y pregón cito, Por esta mi P'11"' jvtanaerto Perca, vecino de San llamo y emplazo au	carretero y cuyas demás
Auteulo de loa B«n aque dentro del termino de uue-geiierales ae igmVj ¿ltiino anuncio, ae presente cola ve diua l*eí,Pu^becera, A dencargarse de la culpa que le cárcel (le e«tPa(I8a forluada por liurto de aves de 1). Hi-ioculta ena,njez c¡ert() y seguro de que ai ast io hiele-lario Hej.á y a(jm¡nl8traiá cumplida justicia y de lo con-re 8e Uj le jeciararfl rebeldey contumaz é incurso en la» *riiri°de la ley.—San Cristóbal Setiembre 3 de 1879.—V. laTo-rre.—Por mandado de 8. 8., L. Andrés b raga.
Q	E O 10
Don Cirios Q. de la Torre, Juez, de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de loe Pinos. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, A D. Manuel Atayon, de quien se ignora sil segundo apellido y nombrts de sus r adres, natural de esta parroquia, vecino que so dice del partido de Consolación del Sur, de estado soltero, oficio campo, c uno de veinte y ochoafios (le edad, de estatura regular, envuelto en carnes, color blanco rosado, «jos negros y grandes, barba cerrada y negra, usa bigote y mota, pelo negro, viste do largo decentemente, usa por lo regular camisas de cutré de color y algunas veces blancas, acostumbra llevar la tablado dicha camisa por la parte adentro; para que en el término de nueve dias, después del Ultimo anuncio por la Gaceta oficia!, se presente en la clrcel líeoste pueblo, A dar sus doscargos en la causa que se le'sigue en unión de D. José Velazquez y Cebados (A) Ché, por hurto de un mulo de D. José Diaz y Diaz. vecino do Paso Real, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y por el oontrario, se le declararA rebelde y C' ntumaz. declarando por bastante los estrados del Juzgado, en los que se le harán las notificaciones y cuantas mas diligencias ocurran en la tramitación de la mencionada causa y por consiguiente incurso en las peuas de la ley.—Que asi lo tengo mandado en la repetida causa.—Y para su publicaciou por tres números consecutivos del mencionado periódico, libro el presente en San Cristóbal A 3 de Setiembre de 1879.—Torre.—Por mandado de su señoría, L. Andrés Fraga.	E O 10
Ldo. D. Guillermo Puente, Juez de Paz de esta villa y sustituto de primera instancia de la misma, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, A D. Nazario Puebla, vecino de la villa de Regla y cuyas geneia'esseiguoran.paraque dentro de9 dias se presen te preso en la Cárcel de esta, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión á D. José Noble; cierto y seguro (pie si asi lo hiciere, se le Oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Guauabacoa Setiembre tres de 1879.—Guillermo Puente.—Por mandado de 8. S., Luis J. Marin.—Y para su publicación libro la presente. Guauabacoa Setiembre 3 de 1879.—Luis J. Marin.	E O 10
Don Juan Jiménez Rersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo, A D. Francisco Alpinosa, cuyas demás circunstancias y actual domicilio se ignoran, A fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este juzgado, A responder A los cargos que le resultan en causa que instruyo por hurto; pues de no verificarlo se le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Setiembre 2 de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de H. 8. Angel Carballo.	E O 10
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se convoca A todos los acreedores de D. Cornelio Camilo Ooppinger, para la junta que ha de tener efecto A las once de la mañana del (lia primero de Octubre próximo en el juzgado, situado en la calle déla Habana número 43, con el fin de tratar en ella del nombramiento de Síndicos y de las proposiciones fie arreglo que presentará el concuisado, con apere! bimiento A los que no concurran de qne estarán y pasarán por loque acuerde la mayoría de los que lo verifiquen; y que deberá presentar los títulos justificativos de sus respectivos créditos para ser admitidos en dicha junta.—Dado en la Habana A 1? de Setiembre de 1879.— Martínez Ayaia.—Por manda lo deS, 8. L. Luis Rodríguez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—L. Luis Rodríguez.	E 9
Don José María Espino y Mauzano, Juez de primera instancia de esia villa.
Por esta mi primer edicto, cito,llamo yemplazo A D. Manuel Suarez, natural de Santander, soltero, dependiente de20 años, lampiño, deeslatura alta y encausado por lesiones; para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declararA rebelde y contumaz é in-curso en las penas que la Ley señala y hábiles los Estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Sa-gua la Grande Setiembre 2 de 1879.—José M? Espino.— Por mandado de S. 8., Antonio Palma. E O 8 Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal interino <Jc primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Gregorio Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa por estafa de muebles, prendas y otros objetos á la parda Regina Perez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebeldey contumaz en ios estrados del tribunal.—Habana Agosto 30 de 1879.—Antonio P. Gómez.—Manuel Domínguez.	E O 9
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito da la Catedral de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, A la morena Pilar Alfonso, natural y veciua de esta, soltera, de sesenta y cinco años de edad; para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, A hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones, aper cíbida en su defecto de lo que haya lugar.—Habana 28 de Agosto de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.	K O 9
Donjuán Jiménez Bessabó, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai negro Máximo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones A los asiáticos Ulpiauo y Z 'carias, seguro de que si así lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juioio.—Bejucal Setiembre 3 de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de S. S. Gaspar Ba-ronu.	E O 9
D. Cállos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de San Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sixto Medcro, natural de Batabanó vecino de Candelaria, soltero, labrador y de ‘ 0 años de edad, para que dentro ile nueve dias después del último anuncio; se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Mariana Roias; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó inourso en las penas de la lev.—San Cristóbal 30 de Agosto de 1879.—C. Q. déla Torre.—Por mandado de 8. S. L. Andrés Fraga.	E O 9
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del de) distrito de Guadalupe.
Por e-ite mi primer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. Tomás Rivero y A D. Faustino Caballero, vecino que era este último de la calle de la Lealtad número sesenta y uno, ignorándose las generales de Ambos para (pie dentro de nueve dias, después del último anuncio, se presente en la Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por falsiflcs-cion de Bonos del Tesoro y ocupación de papel sellado, cuyo origen y calidad no se ha acreeditado, ciertos y seguros que de no hacerlo se les declarará rebeldes y con tu maces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran — Habana Setiembre 1? de 1879.—García Ituiz — Por su mandado, Arturo Galletti.	E O 9
Requisitoria.— Don Antonio Medina y Carrascal Juez de primera instancia del partido de Hervís. '
Por la presente cito, llamo y emplazo, i b. Juan Rubio Diaz fá) Lana, natural y vecino de Ahigaí, solté r>, pastor, de unos veinte y tres años de edad, para que dentro del término de cuarenta dias, contados desde la inserción de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este Juzgado, A fin de notificarle en forma la sentencia recaída en la causa que se ie ha seguido, por hurto de dos ovejas y extinguir en la cárcel de partido la condena que le ha sido impuesta en la misma, bajo apercibimiento de que de no comparecer dentro del término señalado, será declarado rebelde y le parará el perjuicio A que hubiere lugar.—A la vez requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que ordenen y practiquen cuantas diligencias les suiieiasu celo en averigua-c on del paradero del Juan Rubio Diaz y una vez averiguado, le pongan A disposición de este tribunal con las seguridades conveuientes.-Dado eu Hervís A 1 de Agosto>de L79.—Autonio Medina—Auto mí, Mauricio de la Muela y Negrete.	E O 9
®UI1iíJ*C!is par,cía lilliz. Juez de piimera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Lorenza García, lavandera como de veinte y tres años de edad, natural de esta soltera para que dentro de nueve días, despuesdel último anuncio, se presente en Ja Casa de Recojldas, á de»t»r-jrars9 de |lu culpa nue le resulta en ;ia causa
iMl'<■'mimm
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Diego, esclavo y de la dotación del ingenio Hanta Tere-a y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve illas contados desde esta fecha; se presente en la Cárcel pública de esta villa, á desear-‘uirse de la culpa que le resulta en la causa formada por imito de una vaca y otros objetos, cierto y seguro ile que si asi 1« hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley.- Que así lo he dispuesto en la causa do su refereuel«.—Guanajay 2 de Setiembre de 1879.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de 8. b. Antonio Perez.	E O 7
Don José Gabriel Rodríguez Perez Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial por S. M. Por el presente, se citan, llaman y emplnzan á los que se crean con derecho á la herencia de D. José Llanes y Cordoves. natural de la Isla de la Palma en Canarias. Vecino de Vereda Nueva, de estado casado con D? Antonia Bancliez y Gómez y de 65 años de edad, hijo legitima de D. Pedro y de D? Rosalía, para que en el térnn-noiie treinta dias se presenten con los documentos justificativos á deducir el que ies asista.—San Antonio-8 de Agonto de 1879.—J. Gabriel Rodríguez Perez.--Por mandado ile 8. 8. Antonlode Porto.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oflcisl libro lapresen-te.-Sau Antonio Agosto 28 de 1879,-Antoniode Porto.
Ib O 7
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancm del distrito de Guadalupe de eata ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Cal vi fio y Mosqueira, natur 1 de Galicia, soltero, de diez y ocho años, dependiente; para que dentro de nueve (lias, después del último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa A D. Juan Hernández, cierto y seguro que de no hacerlo, se le declararA rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto 26 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandato, Arturo Galletti.
hj 0	7
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mí segundo edictoy pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Martín Alvarado, natural de Sagua la Grande, soltero, de 21 años, para que dentro de nueve días después «leí último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le i-igue por estafa A D. José G. Zúfiiga, cierto y seguroque de no hacerlo se le declararA rebelde y contumaz y por bastantes los estradosdel juzgado para queco" ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto27 de 1879—García Ituiz.—Por su mandado. Arturo Galletti.	E O 7
ü. José María Espino y Manzano, Juez de prime, a instancia (le esla Villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, A D. Juan de Dios Rodrigue/, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel nública de esta villa á descargarse de la culpa que le resuda en la causa que se le sigue por hurto cierto y seguro de que si aBÍ io hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declararA rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado páralos trámites qiie ocurran. Sagua y Setiembre 2 de 1879.—José Mana Espjno.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 7
Don Eduardo García Agüero, Juez deprimera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se cita, llama y emplaza, A todos los qne se crean acreedores de D. Manuel de la Vega y Coi-ripio, para que el día diez y ocho do Setiembre próximo venidero, á las once de su mañano, comparezcan en el Juzgado sito calle de San Pedro número seis, á celebrar Junta general para tratar del nombramiento de Síndicos, previniéndose á dichos acreedores que solo podra'n concurrir á la Junta, los que hayan presentado los títulos justificativos de sus créditos ó los que lo presenten on el acto de celebrarse esta.—Habana Agosto 30 de 1879 — García Agüero.—Por mandado de su señoría y por D. Bernardino Suarez, Francisco de Castro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana en el mismo dia, mes y año.—Por Suarez, Erancisco de Castro.	E I 7
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por estemidrimer edicto y pregón, cito, llamo y em-nlazo á D. José Cabrera y Cruz, cuyas generales se ignoran, vecino que es del partido del Guayabal, para que dentro de 9 días contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la censa formada por estafa A D. José María Fernandez, cierto y seguro de que si asilohi cierese leoiráy adminiatraráju itíciay délo contrario se le declararA rebeldey contumaz é incursoen las penas de laley sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que asi lo tengo dispuesto.—Guanajay Agosto 30 de 1879.—Francisco Noval y Marti.—De órden de 8. 8., Antonio Perez.
E O 7


tammm

«¡ion de Pinar del Rio. compuesta de diez y ocho caballerías y doscientos noventa cordeles planos do terreno avaluada con su dotación de esclavos, animales, fábricas j siembras en treinta y dos mil setecientos noventay cuatro pesos cineuente y ocho centavos, un sitio titulado Manuel «vivare/, que radica en el cuartón de la Güira de Mueuriges, juris ficción de Alacranes, como con sesenta
V	cinco cordeles planos de terreno con dos casas, una do ellas para tienda, tasado en sb te mil setecientos veinte
V	siete pesos noventa y un centavos; y una casa de em-barado y guano en estado de ruina en el caserío de Santa Fé en la Isla de Pinos, justipreciada en ciento setenta v siete pesos sesenta y cinco centavos y A todos cuyos precios se les lia rebajado un quince por ciento sin poderse admitir postura infcrioral que resulta, hecho el rebajo debiendo rematarse en el mejor postor en la sala de audiencia de este juzgado, calle déla Amargura núme-uno á las doce del dia veinte y nueve del corriente.— Habana 2 de Setiembre de 1879.—García Ruiz. Por mandad de 8. S. Rafael del Pino.-Y p ra sn publicación por
consecutivos libro la -Rafael del Pino.
R 7
instancia del
la Gaceta oficial en tres números presente.—Fecha ut supra; doy fé.-
i Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera
distrito de Guadalupe.
Por ei presente se convoca á los que quieran hacer i proposiciones á una casa de manipostería y azotea, situada en ia calle de la Maloja número ciento doce, retasada en la cantidad de siete mil ochocientos noventa y dos pesos sesenta y cuatro centavos en oro, que se ha de rematar el dia veinte y nueve de Setiembre próximo á las ocho de su mañana en la Sala de audiencia del Juzgado, admitiéndose proposiciones que cubran los dos tercios do la retasa; pues así lo tengo dispuesto en los autos de la tercería líe dominio promovida por D. Ensebio Hernández, contra D. José Santos Aragón y D. Diego González Arango, sobre la propiedad de la casa calle de iene-rife número dos.—Y para su publicación en la Gacela oficial, por tres números consecutivos, se libra el presente.—Habana y Setiembre 1? de 1879.—Gaicia Ruiz. Por su mandado, Arturo Galletti.	h ‘
Don Lúeas García B,uiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el piesente edicto, se hace público que para el dia 29 de Setiembre próximo A las ocho de la mañana está señalado el remate del ingenio »El Retiro» situado en el paitidodeCorralilIo cuartón de Ceja de Pablo, jurisdicción de Sagua la Grande, embargado al Excmo. Sr. 1). Camilo Feijo de Sotomayor, por consecuencia de los ejecurivos que en cobro de pesos le sigue D. Guillermo H. Ros, cuya finca esta retasada en ia suma desetenta y un mil novecientos cincuenta y nueve pesos noventa centavos oro, debiendo verificarse el acto en la sala del juzgado, calle de Amargura número uno (altos) —Habana Agosto 30 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de 8. S. Rafael del Pino.	R 7
En el incidente al concurso necesario de D. Ramón de la Tórnente y Rosa formado A instancia del depositario D. Gabino Cobo y Gotnez para tratar de ia refacción de los bienes del juioio; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia y por ante mí se anuncie al público haberse señalado ei dia once de Setiembre próximo entrante para la adquisición en pública subasta de un adelanto de veinte mil pesos sobre los prhnerog quinientos bocoyes azúcar centirfuga de gtiarapo que elabore el ingenio Progreso, perteneciente A dicho juicio; A fin de que 'as personas }iie quieran interesarse en dicha negociación ocqrran el dia señalado A las doce en la sala de auviencia del juzgado.—Y para que tenga efecto el anun ció dispuesto en la Gaeeta oficial de ia Habana libróla presente en Cárdenas A 25 de Agosto de 1879.—Pablo L, Qchoa,	R 2
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez lie primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por el presente se convocan A los que se consideren con derecho A heredar A J). Luis González y Rodríguez natural y vecino que fué de este partido rural, casado y cié treinta y un años cié edad d fin de que en el término de treinta dias ocurran A este juzgado á deducir el que les asista.—Que a i lo he dispuesto en los autos de su intestado.-Guanajay Agosto 28 de 18:9.-Francisco Noval y Marti.—Por mandado deS. S. Autonio Perez.
O é
Ldo. D. Federico Galbis y Aballa, Juez Municipal del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Benjamín Almenares, natural de Manzanillo, ebanista, vecino que fué de la calle del Obispo número veinte y siete y D. Aquilino del Castillo y Rodríguez, natural de Santander, solteio, dependiente, diez y ocho años, vecino que fué Habana esquina a Obrapía; para que el dia diez y seis de Setiembre, á las doce en punto de su mañane, comparezcan en esto Juzgado Empedrado quince, al acto vor-bel criminal á que se redujo la causa por lesiones al primero, trayendo al acto las pruebas que tuvieren, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana 29 de Agosto do 1879.—Alberto Chappl.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Benito Fonsera, A fin de que á primera audiencia comparezca en este Juzgado sito Habana número 43, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana! de Setiembre de 1879. Gregorio de la Maza.	_	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, lia dispuesto por ante mí, en causa formada contra el Sr. Teniente Coronel D. Antonio Sánchez Romero y otros, por detención ilegal, se convoque á D. José Serpa, para que en el término de nueve dias, se presente en este Juzgado á un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en tres números consecutivos, libro la presente.—Habana Agosto 19 de 1879.—Rafael Aguiar.	C O 7
eo dias A fin do que si alguna persona se considera con derecho A dichas acciones, ocurra á manifestarlo en la inteligencia de que trascurrido el término do este anuncio, sin que se haya hecho reclamación se procederá á expedir el nuevo certifioado que se solicita, quedando el primero nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 29 de 1879.—Manuel Salgado.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA V BANCO DEL COMEERCIO.
Balance de esta Empresa en la tarde del 30 de Agosto de 1879.
ACTIVO.
CAJA:
En metálico...............$ 530044 38
En billetes del Banco Español
y del Tesoro............ 1309474 ...
Eii el Banco Español y otros:
en metálico  ........... 3G7740 09
En el Banco Español y otros: en billetes del Banco Español....................... 541246 06 $ 2748504 53
		
	&BIHAÏES.	
		
__	_ culpa que le resulta
Te sigua por liurto á D. A ntouio González Herrera núes de no hacerlo se Je declarará rebeldey contumaz y ñor bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurai:.—Habana Agosto 27 de 1879.—García Ruiz.—Por su üfandado, Arturo Galletti.
K O 9
Don Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real v Americana órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Don Francisco D. Morejon y Capote. Secretario interino del Juzgado de Paz del distrito del Cerro.
Por el presente, se hace saber: que A consecuencia del juicio verbal promovido por D. Antonio Rivero y Fernandez eonira D. Francisco Esparza en cobro de pesos, el Sr. Juez de paz de este distrito, ha dispuesto se saquen A pública subasta por término de ocho dias, varios muebles, los que lian sido tasados en la suma de ciento once pesos en billetes del Banco Español, señalando el dia doce del corriente A las ocho de su mañana, para que tenga lugar dicho acto y advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran dos terceras partes de su tasación; pudiendo el que se interese por adquiridos enterarse de clase y pormenores en la Secretaría de este juzgado, sito eu la calzada de la Reina número 3, donde se efectuará el remate.—Habana Setiembre 3 de 1879.— Francisco D. Morejon.	It 10
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por el presente, se anuncia al pübüco que por auto de veinte del corriente y A consecuencia del ''concurso necesario de D. Juan José Nicolás, que cursan en este juzgado y por ante el escribano Ledo. I). Agustín Valerio,' se lia señalado para el dia 24(lel entrante mes de Setiembre A las doce en el juzgado, la subasta sobre quien quiera hacer proposiciones al anticipo de veinte mil pe-i-os en oro, por cuenta délos azúcares del ingenio Victoria perteneciente al concursado.—Debiendo advertir que los autos se hayan de manifiesto en la escribanía, endon-de obra el pliego de condiciones A que han de sujetarse los que deseen hacer el referido anticipo.—Habana 26 de Agosto de 1879.—García Agüero.—L. Agustín Valerio.	R 10
En los autos seguidos por la sociedad de Rio Sobrino y Compañía en liquidación contra D. Santiago y D Celestino Gómez en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se anuncie al público haberse señalado el dia diez y siete de Setiembre próximo entrante para la venta en pública subasta de un ingenio de fabricar azúcar titulado Dulce Nombre propiedad de los deudores, compuesto de noventa y tres caballerías de tieira próximamente de las de la hacienda Po-trerillo de Alvar^z, término municipal de la Macagua, con sus fábricas, maquinas, trenes, siembras dotación de esclavos, animales y demás anexidades, tasado todo en trescientos sesenta y cuatro mil novecientos trece pesos oro; A fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado A las doce en las puerta» del juzg i-do ó antes por con ueto de la escribanía.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaeeta oficial de ia Habana, libro la presente en Cárdenas A 26 de Agosto de 1879.—^ab o L. Ochoa.	R 8
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de Paz del distrito del Cerro y de piimera instancia interino del mismo.
Por el presente edito, cito, llamo y convoco, A los que quieran hacer proposición al ingenio Magdalena, situado en el partido de Santa Ana, jurisdicción de Mal a lizas. tasado con sus terrenos, fábricas, máquinas, dotación de esclavos, animales y demás anexidades, en doscientos treinta y cinco mil setenta y seis pesos treinta y cinco centavos; para cuyo remate se ha señalado el dia primero de Octubre próximo entrante. A las doce en el Juzgado situado en la calle déla Habana número cuarenta y tres; para que el que quiera instruirse ocurra A la escribanía del actuario ó al lugar de la subasta el dia señalado.—Que así io tengo mandado en el incidente A los seguidos por el Sr. D. Francisco Moutalvo y Cárdenas, contra el Sr. Marqués de Isasi en cobro ejecutivo de pesos, formado para el fallo de remate.—Habana Setiembre 1? de 1879,—Martínez Ayala.—Por mandado tle su señoría, Gregorio de la Maza.	R 9
En los autos de la testamentaría del Ldo. D. Cayetano del Monte, ha dispuesto el Sr. D. Pedro M. Se-púlveda, Juez de primera instancia interino del distrito det Pilar ante mi: que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial, se anuncie al público el remate que el dia veinte y nueve del próximo mes de Setiembre A la una de la tarde, so ha de verificar en el Juzgado sito en la calle de San Ignacio número cincuenta, cíe las dos terceras partes del ingenio Ceres, ubicado en ia jurisdicción de Cárdenas, tasado eu ciento cuarenta y seis mil cuatrocientos noventay dos pesos cincuenta centavos y á las dos terceras partes del potrero Ceres anexo á dicho ingenio, tasado en nueve mil novecientos treinta y cinco pesos, á ñu deque si alguna persona quisiera hacerles proposición ocurra ul lugar designado el dia y hora señalados ó ñutes A la escribanía (le mi cargo A instruirse. —Habana 27 de Agosto de 1879.—Alejandro Nufiez.
R I 9
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago púdico que en el juicio abin-testato do D) Dolores Silva y A petición de todos sus herederos, se ha dispuesto se repita la subasta de los bienes que constituyen e¡ caudal hereditario, consistentes en la nntadde una casa en esta ciudad, calle deSanta Clara número 16, valorada toda ella en la cantidad de diez y seis mil setecientos sesenta y cinco pesos ochema y siete centavos oro; una vega titulada Nuestra. Sra. de los Dolores, situada en el cuartón deMarcos.Vazquez, jurisdic-
CONVOCATORIAS.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE SETIEMBRE DE 1679.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la dei segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, eaile de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Srat. Dí Dolores Herrera de Romano y Di Luisa Narganes de Orduña.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad. —Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Ventosa.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por fraude A la Real Hacienda por efectos timbrados en el almacén general del Ramo y por auto de esta fecha, lia dispuesto, que por tres números consecutivos de ia Gacela oficiar se convoque áD. Isidro Gutb rrez y D. Augusto Moreu, empleados que fueron de la Administración de Rentas de esta capital en el año 78, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan t n el juzgado A evacuar un acto de justicia en ia expresada causa.—Y para su publicación expido la presente.—Habana Agosto 18de 1879.—Arturo Galletti.
C O 10
A consecuencia de la causa formada contra D. Joaquín Cerdá hijo de D. Pedro y de DI Maria délos Anger Ramón, natural de Cataluña, vecino de la Habana San Miguel número 68, casado, propietario, de 52 años, por hurto de un caballo A D. Luciano de la Peña, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que por este medio y por fes números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado Cerdá A fin de quecom parezca en este juzgado A notificarse el fallo dictado en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta ofj^al hbijo^a i^re^n^e-— San Antonio geti^nbj-e 2 de
Don Federico Galbis Abella, Juez Municipal de este distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de i a Gaceta oficial, so convoque A D. José Garcia Colnuero, hijo de D. José y D9 Josefa, natural de Lugo, para que el día diez y seis del corriente, A las doce en punto de su mañau a, comf arezca en este Juzgado, Empedrado quince, al acto verbal criminal pendiente á que fué reducida ia causa contra el mi- mo, por lesiones A D. Juan Francisco Posada, apercibido de celebrarse en rebeldía caso de no comparecer.—Habana Setiembre 2 de 1879.—Alberto Chappi.	C O 10
En virtud do providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por medio lie Ja Ga reta oficial á D. Juan Prieto, natural del Cano, como de 18 años de edad y cuyo actual domicilio y demás circunstancias se ignoran, para un acto de justicia en cau sa criminal de oficio.—Bejucal 1? de Setiembre de 1879. Angel Carballo.	C O 10
Paia dar cumplimiento A un exhorto del Sr. Juez de primera instancia de la ciudad de Frcgenal de la Sierra y su partido en la Península, librado A consecuencia de causa criminal, lia dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe de esta capital, se convoque por tres números de Ja Gaceta oficial, A don José Berrocal Muerte, soldado licenciado de la sétima compañía del bata ) Ion cazadores de Borbon y el que según se expresase encuentra en esta propia capital desde Febrero deleo rriente año, dedicado al servicio doméstico, ignorándose en que casa; para que dentro de quinto dia y en horas de audiencia, comparezca en este Juzgado calle de ia Amargura número uno [altos] con objeto de que pueda hacérsele una notificación que por dicho exhorto se interesa.—Habana Setiembre 1? de 1879. —Rafael del Pino.
O O 10
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto con esta lecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque Alas personas que se consideren con derecho A una aibarda de cuero, viejay en muy mal estado, que fué abandonada en la finca de D. Bruno Cabrera, términomunicip 1 de Artemisa en esta jurisdicción, habiéndose llevado una dicho individuo, ia noche del veinte y cinco del pasado, A fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten en este Juzgado Adeducir el de recho de que se crean asistidos; apercibidos que trascurrido dicho término sin que se haga reclamación alguna, se declararA mostrenco y se rematará dicha albar-da, ingresando su producido en Arcas Reales.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay Setiembre 3 de 1879.—An'onio Perez. C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por fráude á la Real Hacienda, sobre efectos timbrados eu el Almacén del ramo de la Administración Económica de esta Pro viticia, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Cárlos Sancho Balbi, Jefe de Negociado de segunda clase déla Ordenación General de Pagos y que en once de Febrero último ejercía las funciones de cavero en el Almacén general de efectos timbrados para que dentro dei quinto día después del último anuncio, se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación expido la presente.—Habana 19 de Agosto (le 1879.—Arturo Galletti.	C O 10
Don Augusto Martínez Ayala, Juez interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente llamo y emplazo, á los que se crean con derecho á heredar al Ldo. D. Francisco Llanos y Hozarte, natural de la Habana, de sesenta y tres años de edad, viudo, propietario é hijo de D. Pablo y de D> Dolores Suzarte; para que en el término de sesenta dias comparezcan en este Juzgado, á deducir el que Ies asista.—Pues así io tengo mandado en el Intestado del Ldo. D. Francisco Llano y Suzarte.—Habana Setiembre 4 de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandudo de su señoría, José Nicolás de Ortega.	C 10
El Sr. Juez de primera instanciádeesta villa y su partido se ha servido disponer que por tres números conse»
AVISO.
Con fecha cuatro del corriente, y por ante el Notaiio D. José Maria Gamboa he conferido mi po der á D. Gabriel Muñoz y González, y á procuradores, revocando los demás que tengo otorgados antes de esa fecha; entro los cuales se encuentra el que di á D. Roberto de Bergue, dejando á éste y álos demás apoderados en su buena opinión y fama.
Habana 6 de Setiembre de 1879.—Pablo Correa y Tramuja.
Sociedad Antropológica de la Isla de Cuba.
El domingo 7 del corrionte, á la una de la tarde celebrará esta Sociedad sesión publica ordinaria en el local alto de la Real Academia de Ciencias, calle de Coba (ex-convento de San Agustín.)
Orden del día.— Discusión acerca de un notable caso de reversión, por los Sres. Selsis, Reyes, Nú. ñez, Cortina, etc.
Habana 5 de Setiembre de 1879,—El Secretario general, Luís Moniané.
CARTERA:
Vencimientos de 1 á 3 meses,
Oro....$ 406950 10
Billetes.	1635964	03
»	» 3 á 6 meses,
Oro....	50928	06
Billetes.	205944	94
...	á más tiempo,
Oro....	12298	90
Billetes.	20725	50
cuyo individuo se dice reside hoyen dicho pueblo de Guanajay, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha,'de su publicación se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro lá presente.—San Antonio Agosto ?8 de 1879.—Antonio de Porto.	C O 6
F.l Sr. D. PedroMuñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á D Pedro Vila, vecino que ha sido de la calle del Teniente-Rey, bajes del Hotel América, para que comparezcan en este juzgado, calle de Han Ignacio número 50, dentro de quinto dia desnues del último anuncio, paraevacuar un acto de jusiteia en asunto criminal,—Habana Setiembre 4 de 1879.—L. J. Ramón Portocarrero.
C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial se ha servido disponer en la causa erimi-nal seguida de oficio contra D. Pablo Luna y otro por lesiones al negro Tomás Mandinga, esclavo do DI Dolores Bosch, se ofrezca por medio de tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial |la causa á la citada Bosch por si quiero hacerse parte en ella.—Y para que tenga efecto lo mandado libro ia presente en Remedios á 26 de Agosto de 1879.—Juan Soler.	c O 9
YMMTíV PtHHM MEP0S1T0 JUDICIAL,
DE
VICTOR SANTURIO Y
El miércoles 10 del corriente á l.as 12 del dia se rematarán en el Juzgado municipal del distrito de la Catedral, sito en la calle del Empedrado núm. 15 y por disposición del Sr. Juez del mismo, en la demanda verbal promo'ida por D. Julián Wenceslao Angel con D. Eduardo Olmedo como fiador principal pagador de Da Juana Perez, una vidriera de cristal con armadura do meta! blanco, y un espejo de cuerpo rutero, retasado todo en $297 con 50 centavos en billotes del Banca Español; los efectos mencionados pueden verios en la calle de Compos-tela número 65.
PARTE ECONOMICA.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únicamente on el Despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de imprimir en un tomo en cuarto menor y so baila de venta en el despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fechi se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Ramón Miguez ha participado el extravío de! certificado de depósito número 46029 expedido á su favor y solicitado so le provea do uu duplicado. Lo que se anuncia por este medio, durante quince dias á fin de que si algún otro se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de que si en el término do es'a publicación no so presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 26 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Compañía Española df. Alumbrado de Gas de la Habana.
Secretaria.
El Sr. D. Manuel A. de Maruri, se ha presentado participando á la Presidencia el extravío del certificado núm. 369 de cinco acciones números 1288 al 1292, extendido á favor de D. Juan J. Garaicoe-chea, que ha fallecido, y solicitando se le provea do un nuevo certificado á su favor, puesto que aquel sólo ora usufructuario de las acciones mencionadas. Do que se anuncia per este medio durante quin-
$ 2332811 53
CREDITOS VARIOS: Préstamo con hipo) eca al ferrocarril de la Bahía $4389655-24
oro, estimado en oro......$
Saldo de varias cuentas en suspenso < ro..................
Idem en billetes.............
Préstamo al Gobierno con garantía de las Aduanas y la
Nacional, oro.............
Escritura con los tenedores de bonos del Ferro-carril de ia Bahía, resto de las £ 40,00(1 remitidas por el tercer plazo oro....................
500000 ...
39176 88 54675 42
25000
68909 30 $ 687721 60
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacenes, muelles, etc., libres de hipoteca, oro.............$ 3683064
Casa del Banco, oro.
Valor de esclavos as áticos, oro Acciones de varias Empresas, billetes..................
23
80000 ...
8402 30
48853 75 $ 3820320 28
GASTOS:
Generales, billetes........$ 247150 57
Contribuciones: proporción en 8 meses, billetes.......... 72000
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de á$500....
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes:
En metálico.............$ 1298592
$ 319150 57 $9908508 51
$ 5000000
97
En billetes dei Banco Español 2803500 04 Bancos en cuentas corrientes:
En metálico.................... 131196 64
En billetes del Banco Español 35716 06
Dividendos por pagar, billetes Obligaciones á plazo:
Depósitos con interés, oro...$
Idem idem, billetes..........
69618 10 45814 30
$ 4269005 71 $	81368	53
$ 115432 40
PRODUCTOS:
De Almacenes, bi'letes..$ 601446 22
De descuentos é interés.	159255 65
Ménos: lo repartido á cuenta de utilidades..........
$ 760701 87
318000
$ 442701 87
$9908508 51
NOTA.—Existen en los Almacenes de esta Compañía 50.484 cajas y 31,042 sacos de azúcar, 32,213 bocoyes mascabado, 174,977 sacos buano del Perú y otros varios artículos cuyo producto á la extracción ascenderá á más de $160,000 oro.—El Director, J. A. Fesser.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DB LA HA3ANA.
KNTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 6.
De Batabia y Cienfuegos en 111 dias frag. esp. Tecdora, cap, Lopez, tons. 627, con arroz it Bt-lfoy y comp.
---Cayo Hue so en 1 dia vap. amor. Lizzie Henderson,
cap. Peterson, tons. 281, con ganado 0 Lawton liei-mano.
SALJDA8.
Para Fuerto Bico y Santander vapor esp. Corufla, cap. Chaguert.
---Trujillo vap. esp. Alba. cap. Maresma.
---Vigo beg. esp. N. Carlitos, cap). Lopez.
---Charleston barca esp>. Dolores, oap>. Abril.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
EXTRAORDINARIA PUNCION LÍRICO-DRAMATICA PARA EL DIA 7 DE SETIEMBRE DE 1879.
A BENEFICIO
De la Sociedad de Beneficencia Asturiana.
Con objetode solemnizar la víspera del dia de «Nnes-tra Señora (le Covadonga,» b3jo cuya advocación se ha constituido esta Sociedad, la junta Directiva, inspirada en el noble y patriótico deseo de allegar fondos para socorrer á los desvalidos de la pirovincia que eu estas apartadas costas sufren las desventuras «leí destino, ha acordado verificar una función, bajo el siguiente
PKOQKAMA,
1? «El Coro de la Provincia» bajo la dirección de su Maestro D. Guillermo Freudenttaal cantará el valiente coro de introducción del primer acto de la «Hernani.»
ópera
2?—Primer acto de la preciosa zarzuela en dos actos, original de los Sres. Camprodou y Arrieta, titulada
MARINA.
3? En el intermedio del primero al segundo acto, el «Coro de la Provincia» cantará el «Non ha’ l’aprile uu froz piu gentile» de la ópera «Guillermo Tel!»
4?—Acto segundo de la zarzuela
MARINA.
59—Himno y plegaria á la «Paz de Cuba,» letra de la Sra. D9 F. de A. y de H. música del maestro Sr. Freudenttaal, por el citado «Coro Asturiano »
6? y último. Estreno de la zarzuela en un acto, en «versobable» escrita expresamente pira esta solemnidad, por Sergio Garcia y Echevarría, música del compositor D. Felisindo Regó, titulada
UNA ROMERIA EN MIERES.
La función empezará á las ocho.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
FUNCION 139 DE LA TEMPORADA PARA HOY DOMINGO 7 DE SETIEMBRE DE 1879.
Programa¡
A las 8.—La chistosa zarzuela en un acto, arreglada del francés, titulada
LA ISLA DEL TULIPATAN.
A. las 9, 10 y 11.—1?, 2? y 3er. acto de la preciosa y divertida zaruela en tres actos, titulada
EL BARBERILLO DEL AVAPIES.
Baile al final del 1?, 3? y 4? actos.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M