% % V £	NOMBRES. #	SUBCONt EPTO.
1132	José Rodríguez		Bodega	
104	Menendez y comp		Sombrerería....
2611	Manuel Pio		Zapateril!	
1274	Enrique Fu* nteeiila..	Bodega	
934	Domingo Limas		Idem...., 	
605	Sres. Fernandez y OL	Sombrerería	
387	Sres. Magín G. y Salas	Alambique	
166	Sres. Tabernilla y Sb1.1	A. de Víveres	
O %	Asunsion Montero. ...	Prmtí y O. de emp?
85	José de la Calzada		Comerciante	 Suma	
Iai por, te del i recibo.
32129 203 12 39 07 62 09
30
62
104
162
83
151
2157
lio que por acuordo de la Exorna. Jui la Cen trai Pi-ot ctora de Libertes do la Isla de ( uba, so baco público par í general conooiniiotito.
Habana 30 do Julio de 1879. — P. A. do la J, O., el Vice-Presi-lente, Batanan. i’,1 Secretario Enrique L. Mola.
Habana 28 de Julio de 1879.—Primo Ortega.
Terminados los trabajos do repartimiento de la contribuoion directa, correspondiente al actual aiio económico de 1879 á 80, con arreglo al Decreto del Gobierno General do 7 del corriente mes, so hace saber á los contribuyentes, que tanto el padi-on de fincas urbanas, como la Matrícula de Industria y Comercio, Profesiones y Artes, y la do Tarifa fija, so hallarán expuestas ni público en ol local do esta Administración económico, sita en la calle do Mercaderes número 2, por término de quilico dias, que empezarán á contarse desde-la primera inserción do esto anuncio on la Gaceta oficial, durante cuyo término podrán los interesados hacerlas reclamaciones que tengan por conveniente, en la inteligencia do que pasado quo sea dicho término no será admitida redamación alguna.
El Jefe Económico, Primo
riega.
Administración Local do Aduanase
El lunes 4 del ar tual á las doce do su mañana so remat irán en los almacenes do esta Aduana, los efectos siguientes:
2 eajitas conteniendo dos balanzas, retasadas segunda vez en 9 posos oí o.
1 caja conteniondo una docona botellas do vino tinto común, retasada segunda vez en un peso 35 cen tavos oro; donándose para el acto las formalidades provonidas.
Habana Julio 30 do 1879. -~C'. Barca.
Real Sociedad Económica de A migos del País.
Aceptada por unanimidad la moeion hocha por el Sr. Censor de esta Corporación, relativa á quo se abra también los domingos, la biblioteca establecida en la calle de Dragónos número 62 y ratificado ese acuerdo, en la junta celebrada el 26 del quo termina so pone en conocimiento del público para su inteli gencia, y que pueda también concurrir en esos dias antes exceptuados.
Habana J ulio 31 de 1879.—D-r. Francisco Mora les López, Secretario general.
Instituto J'rovincial de Segunda Enseñan-a de la Isla de Cuba.
Secretaría.
El Gobierno General do la I-da se ha servido disponer quo ¡os Bachilleres on Filosofía del Plan do 1842 de esta Antüla, los de 1845 de la Península y los de la Universidad Pontificia, están autorizados para dar clases do 2? Enseñanza con validez aoadémi ca en Colegios privados: que los profesores de idiomas que han sido examinados y aprobados, pueden continuar en el ejercicio de los mismos; y por último quo quedan anuladas todas las autorizaciones adquiridas por medio do exámenes, para ejercer ol primor período do la 2? Enseñanza.
Lo que so publica en la Gacela de orden del Sr. Director, para general conocimiento.
Habana Julio 29 de 1879..—El Secretario interior. francisco Alo Navarro.
no
Junta Central Protectora de Libertos de la Isla de Cuba.
Vice-Presidoncia.
Circular número 1261.—Dispuesta por la circular de esto Centro do 29 de Mayo último la fijación de listas por el téimino do 30 dias en los sitios do CüBturabro do la cabeza do los términos municipales y quo so pongan do manifiesto en la ofioina de las Juntas provinciales y extinguidas jurisdiccionales, eu tu caso, los Registros correspondientes, las repetidas provinciales y las jurisdiccionales facultadas para la formación de dichos Registres, levantarán toado haborso fijado las repetidas listas on los puntos designados, y do h iber ¡mosto de manifiesto los Registros en la oficina do la Junta. Do esta acta so remitirá copia certificada para la debida cousr-taneia.
Como qu:ora quo ol 29 del mos ontranto expira el plazo para presentar reclamaciones, á última lio ra do dicho día, so retirarán del público dichas listas y Registro?, levantando también acia, do la cual igualmente so enviará copia certificada.
A las extinguidas jurisdiccionales quo hayan llevado á cabo la formación de loa Registros on virtud de las facultados que les fueron conferidas, les trasladarán esta Circular las provinciales respectivas pura que la cumplan on la ¡ arto quo les corresponda.
Esporo del reconocido celo de V. E. haga cumplir on todas sus partes las proscripciones anteriores, así como de quó esta Circular se acuse ol recibo corrí spoiidioiite.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Rabana 31 do Julio do 1879.—Antonio Batanero. —Excmo. Sr. Presidente de la Junta Provincial de Libertos do....
Es copia, Enrique L. Mda.
Cabildo Catedral de la Habana.
Seorotarfa*
No habiendo tenido efecto el nombramiento pa ra la Maestría do ceremonias de esta Santa Iglesia Catedral hecho á favor dol Pbro. Ldo. D. Rafael Alomé, por haber sido osto Sr. destinado á otro cargo, en virtud do acuerdo celebrado hoy so haco nuova convocatoria para la previsión do la misma plaza, á fin do quo los Sres. Sa<'ordotos quoaspiron á obtenerla presenten su solicitud al limo. Cabildo por conducto do esta Secretaría de mi cargo en ol término de quince dias contados desde esta fecha.
Igualmente se halla vacanto en la misma Santa Iglesia ol cargo de Pertiguero, para cuya j rovision se reciben solicitudes hasta ol dia 8 del próximo Agosto.
Habana 29 do Julio de 1879.—Isidoro Serrano, Secretario.
Por acuerdo celebrado el dia veinto y dos del actual so anuncia al público que se hallan vacantes en esta Santa Iglesia Catedral tros Capellanías de Coro, á fin de que los Sres. Sacerdotes que aspiren á alguna de ollas presenten su solicitud por conducto do esta Secretaria en el término de quince dias contados desdo esta fecha.
Habana 24 do Julio do 1879.—Isidoro Serrano, Secretario.
Tf KCBRA SECCION.
Junta Protectora de Libertos de Habana.
la Provincia de la
En cumplimiento do lo mundado por ol Excmo. Sr. Gobernador General en 18 de Abril próximo pasado, esta Junta Central en sesión celebrada on 26 do Mayo siguiente, con el objeto do quo so hicieso oxtonsivo ó todas Jas provincias el beneficio do la próroga coi.cedida por Real órdon do 2 do Noviembre dol afio último para llevar á cabo las operaciones á quo so contrao ol artículo 26 del Reglamento de 5 do Junio do 1877 para la ejecución do la Ley de-4 do Julio do 1870 sobro abolición do la esclavitud, ha acordado proceder á la terminación de las indicadas operaciones, y on tu virtud por circular do 29 de dicho raes do Mayo ha dado á las Juntes provinciales protectoras de libei tos las instrucciones correspondientes para la formaron do los tíos Registros de que trata el mencionado artículo 26 del Reglamento de 5 do Junio.
Estos ti es Registros contienen, el primero los esclavos comprendidos en las relaciones juradas presentadas hasta ol 15 de Enoro do 1871 y quo también lo es'án on ol padrou do 1867. En ol 29 se hallan anotados los esclavos que, estando incluidos en ol referido padrón do 1867 no so hallan on las relaciones juradas y seifn libres «egun lo dispuesto en el artículo 19 do la Ley. Y on el tercero constan los quo también son libros y se eliminan do conformidad con ol artículo 34 dol l-'eplamento citado do 5 do Agosto, porque, hallándose incluidos en las reluciónos juradas, no lo están en el padrón do 1867.
listos RegistrosTueron ultimados por -as extinguidas Juntas jui¡sdiccionales y actuales provinciales y remitidas las con osponilientoa copias á esto Centro. Antes do quo ol mismo en uso do la atribución 1? que !o concede ol artículo 16 dol Reglamento do 5 do Agosto, proceda á la formación dol padrón general do esclavos, ol cual on lo sucosi-vo será ol úuico y exclusivo comprobante dol estado d) los individuos do color, y á fin do quo los que so c-oan perjudicados puedan hacer las redamaciones quo sean conducentes á su derecho, las Juntas provinciales y las jurisdiccionales do Baracoa, Bayamo yHolguin, esta rospeoto á la suprimida de Victoria de las Tunas, en su caso, tendrán fijos los mencionados Registros en los sitios públicos y do costumbre por el término do 30 dias, que empezuá á correr y contarse el 31 del actual y fenece ti dia 29 del mes entrante.
Los indicados Registros no tan solo estarán fijos on los sitios públicos y de ccstumbrodo las provinciales y jurisdiccionales anteriormente indicadas sino quo también estarán de manifiesto en las oficinas de las mismas durante el propio término, para quo puedan examinarlos y tomar las notas que lo couveuga todo el que tenga alguna reclamación quo presentar.
Estarán ¡gualmonto do manifiesto durante el indicado término en las oficinas do la Secretaría do esta Junta Central, situada on osla capital, callo de Sin Ignacio núm. 36, á cuyas oficinas puedo ol público concurrir do diez do la mañana á cinco do la tardo con ol objoto indicado on ol párrafo anterior.
Gomo quiora quo la publicación de los precitados Registros ospocialmonto los 2.® y 3.® ¡modo llevar la duda al ánimo dolos dueños do osclavos contenidos en aquollo?, esto Centro á fin de evitar torcidas interpretaciones y los perjuicios quo estas pudioran acarrear, haco presento quo la publicación do los aludidos registros no implica do ninguna manora la libortad do los esclavos quo on ellos constan, y sí solo facilitar á ios propietario?, duranto el indicado término, oí medio de averiguar si sus osclavos están ó no debidamente empadronados; os decir, incluidos on el conso de 1867 yen las relaciones juradas, presentadas hasta 15 de Enoro do 1871; en inteligencia do quo durante ol citado término, tanto las Juntas provinciales como las mencionadas extinguidas jurisdic-cíonale«, y esto Centro, admitirán cuantas reclamaciones se presenten á causa do la inclusión ó exclusión on los Registro«, toniondo siompro presente el principio legal y moral tic que la Ley al protejer ios sagrados derechos di los que deben ser libertos, tío ha tratado jamás do perjudicar los legítimos de dueños.
Ldo. Don Bienvenido Hernández, Secretario de la
Junta Protectora do Libertos de la provincia
de la Habana.
Certifico: que reunidos los Señores Vocales do esta Junta en sesión extraordinaria celebrada en el dia de lioy, bajo la presidencia del Excmo. Sr. D. Alejandro Rodríguez Arias, hice presente á S. E. que había convocado á esta Junta á sesión extraordinaria para darle cuenta del artículo editorial publicado en el periódico “La Voz de Cuba,” del dia de ayer 30 bajo el epígrafe: “Un peligro gravísimo que exije conjurarse,” con motivo de la forma en que so lian hecho los anuncios convocando á los interesados para que concurran á examinar las tres relaciones del padrón ultimado de esclavos, mandado formar por el artículo 26 del Reglamento de 5 do Junio de 1877; en cuyo editorial se hacían infundados cargos á esta Junta que dispuso aquella publicación que también era de su deber. Añadió S. E. dar cuenta de la “aclaración” que el Boletín de ia misma fecha publicó aquel periódico, y lia reproducido en el número de hoy á fin de que, como materia de suyo tan grave y trascendental, acordase la Junta lo que estimase procedente. Los Señores Vocales enterados de los antecedentes, tomaron alternativamente la palabra, y dijeron: que á no ser por los términos en que está redactada la “aclaración,” dando cumplida satisfacción á esta Junta, y reconociendo, que en todos los casos liabia procedido con el más elevado sentimiento de justicia en el cumplimiento de la Ley de emancipación de 4 de Julio de 1870, era de exijirso la responsabilidad legal al autor de dicho artículo; lo cual boy ya carece de objeto por las razones expresadas: que si bien es de lamentar que según so manifiesta en la «aclaración» cuanto ayer se dijo en aquel editorial se referia á la Excma. Junta Central, ésta, como era de esperar se colocaría á la altura que su decoro y dignidad exijen: que en cuanto á haberse publicado los anuncios cu tipos pequeños y lugar escondido como dice el autor de aquel editorial, culpa es de la Dirección de aquel periódico y no de esta Junta, pues habiéndose dispuesto la publi cacion de oficio, bien pudo aquel periódico, como lian hecho los demás, emplear tipos mayores, darle cabida en un lugar más preferente y aun llamar la atención sobre dichos anuncios: que rectificados por el mismo autor del artículo los cargos hechos á esta Junta en cuanto podian tener de personales contra los Vocales de la misma; quedaba, empero, todavía vigente la necesidad de justificar la legalidad de la forma en que se liabian hecho los anuncios, con arreglo al inciso primero del artículo 26 del Reglamento de 5 de Junio de 1877: que éste Reglamento no es un simple decreto gubernativo como supone el autor del editorial, sino el formado con arreglo al artículo 18 del de 5 de Agosto de 1872 para la ejecución de la Ley de 4 de Julio de 1870; cuyo Reglamento fué aprobado por Real orden expedida de conformidad con el parecer del Consejo de Estado en pleno y comunicada á este Gobierno General por el Ministerio de Ultramar: que dicho artículo 26 al tratar de la forma do la publicación del padrón ultimado, dice textualmente «una vez hechas las tres relaciones se expondrán al público por treinta dias, en las respectivas jurisdicciones, en los puntos en que se acostumbran fijar las publicaciones de esta clase, áfin de que los que so crean perjudicados puedan hacer las reclamaciones que sean conducentes:» que además de esta Soberana disposición, y atemperándose á ella el Excmo. Sr. Gobernador General ordenó en 22 del corriente expresando no haber en los Reglamentos disposición en contrario, la publicación de los anuncios en la forma que se lia hecho; y que en vista de estas terminantes prescripciones, la Junta había cumplido estrictamente lo mandado por el Gobierno Supremo y el General de esta Isla. Después de discutido ámpliamcnte este punto, se acordó por unanimidad: primero no haber lugar á exijir responsabilidad al autor del editorial aludido, mediante la «aclaración» publicada en el Boletín de la misma tarde y reproducida en el número del periódico de boy: segundo que si bien en la «aclaración» se dice quo esta J unta obró en el orden dis-

puesto en la publicación de lo6 anuncios, era de imprescindible necesidad, en asunto tan trascendental y grave, que el público conociese las disposiciones anteriormente citadas para que se penetrase de la perfecta legalidad con que liabia procedido esta J unta: tercero, que esta acta se publique en el Boletín Oficial de la provincia y demás pe riódicos diarios: cuarto y último, que para cons tancia de todo lo ocurrido, se formase el oportuno expediente quedando archivado en la Secretaría de esta Junta. Y no habiendo otro asunto de que tratar se dió por terminada la sesión.
Habana 31 de Julio de 1879.—Bienvenido Hernández, Secretario.—V? B.°, el Presidente, Arias.
Por el presento se convooá al moreno José, esclavo que fue de D. Diego y do D. Cecilio Plasencia y antes de D. Guillermo Murdocb, dueño dol cafetal «Recurso,» ubicado en Sun Nicolás, jurisdicción de Guiñes, á cuya dotación portenecia, para que se presente en la Secretaría do esta J unta, Empedrado número 7, á fin do que so le provea do cédula de libre; pues como tal lia sido declarado en virtnd do habérselo incluido indebidamente en el censo adicional do 1871.
Y oara fu publicación on quince números consecutivos do la Gaceta oficial libro ésta, de orden del limo. Sr. Presidente.
Habana Julio 14 de 1879.—Bienvenido Hernández, Secretario.
ñaña del mencionado dia diez y seis do Agosto, en la Dirección del ya referido Hospital Militar.
Lo quo so anuncia al público para quo puodan presentarse como lici,adores las personas á quienes interese, siempre que lo vorifiquen bajo las bases que respecto á este Hospital marea el pliego do condiciones y modelo de proposición publicados en los números, noventa y tres, y noventa y cuatro, y noventa y cinco de la Gaceta oficial del mes de Abril próximo pasado y que obran alemas en la Secretaría do esta Junta; donde podrán acercarso para enterarse de todos los particulares concernientes á osto asunto que doseeu saber.
Habana 18 do Julio do 1879.—El Secretario, iJosé Zaragoza.
Desdo el dia tiointa y uno del corriente mes do Julio hasta el dia veinte y nuevo del entrante Agosto, de onco do la mañana á cinco do la tordo estarán do manifiesto en la Secretaría de esta Junta, callo del Empedrado número 7, los ro^istros formados para la ultimación dol padrón do esclavos do la Provincia, cuyos registros comprenden loa que están incluidos en los censos de 1867 y .1870, y los quo solo aparecen en uno do los dos, á fin de quo los que so consideren perjudicados puedan hacer las reclamaciones conducentes á fu derecho dentro del mismo término.
De orden dol Excmo. Sr. Prosidento so publioa la presente convocatoiia ou todos les periódicos diarios de esta Capital por los mismos treinta dias para general conocimiento.
Habana 24 do Julio do 1879,—-El Secretario, B. Hernández.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Dcpartunontal do la Habana.—Mayoría. Debiendo tener efecto el dia 7 do Agosto próximo á las nueve do su mañana la venta en pública subasta de una muía declarada inútil para el servicio del Tron de Trasportes del mismo, so convocan lidiadores por esto modio, adjudicándose el remato al quo mejores proposiciones presente, pudiéndose ver la referida muía desde el dia antes en los Talleres dol Foso, cuyo acto tendrá lugar on ol Cuartel de este Instituto.
Habana 30 de Julio de 1879.—El Mayor, Manuel Garrido.
Se compran en pública subasta dos muías do tiro que soau sanas, de cuatro á seis años y de seis y media á siete cuartas do alzada: los que deseen venderlas las presentarán en los talleres dol Foso del mismo hasta el 6 do Agosto, debiendo presentar sus tipos ol dia siguiontoá las nueve de la mañana en el despacho del Sr. Coronel Jofe, quien decidirá ol remate por ol quo mejores condiciones presente.
Habana 30 do Julio do 1879.—El Mayor, Manuel Garrido.
Colegio de Corredores y ¡Volarlo» comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
España.....................— Nominal.
Inglaterra..............— 20£	ít	21	P. 60 dlv.
FmnoU	/ GÍ	*	H	P. 60 dtV.
1 ranclft............... t 71	a	7if	P. 3 div,
Estallos Unidos	J	Ú	h)¡	P. 60 div.
asíanos uníaos..........\ 10¿	11 P. 3 d[V.
Oroespuñol..............—110 á 116J P.
Descuento mercantil......{	4*1® anual 1?11J
(. o y iu oro«
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 7 á 7} rs. arroba oro., según clase.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 7} á 8 rs. arroba. Según envase, polarización y nú mero.
AZUCAR DE MIEL.
De 5Í á 61 rs. Idem.
QUINTA SECCION.
B9TCS08.
Juez de
De CJ tí 6§ rs.
AZUCAR MASCA BADO.
según clase.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Angel Faria, dependiente auxiliar del colegial D. J. B. Cantero.
D. Francisco Soler y Faure, ídem del id. D. Francisco Soler y Lac.y.
DE FRUTOS.
D. Marcial San Migrn 1.
D. Ruperto Iturriagagoita.
Habana 2 de Agosto de 1879.—El Sindico interino, AI. Nuñez.
Inspección de vigilancia del sétimo distrito.
Queda sin efecto la cédula númoro 57 do eomon-sal expedida por esta Inspoccion en 26 do Enero do 1877 á favor do D. Foiipo Ledcsma y Armenteros, natural de la Habana, soltero, tabaquero y vecino de la calle Ancha del Norte número 285, por haberlo así dispuesto el limo. Sr. Alcalde Municipal.
Habana 28 de Moyo de 1879.—El Inspector, José Trujillo.
CUARTA SECCION.
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía de causa?.
Por el pri sonto" edicto y por el término de nuevo dias á contar desdo esta facha, so convocnn para qüe so presenten en esta Fiscalía á un tal Cabrera, patrón quo fué do la lancha «Lola» y á sus tripulantes cuyos nombres so ignoran, los cuales en la tarde leí 7 del presente mes dosaparecioron de dicha lancha por hurto de cafó, seguros que si así so preséntenlo les oirá y administrara justicia y de no verificarlo so les declarará en rebeldía.
Habana Julio 30 de 1879.— Juan Alaria Butler.
Ejército de Ultramar en Cuba.—Regimiento de Orden Público.—Coronela.
D. Carlos Real PorleUa, A'férez de la quinta compañía dol segundo batallón del regimiento de Orden Públioo.
Habiéndose ausentado do esta plaza ol Guardia do segunda claso Antonio Fuentes Cacero á quien mo hallo sumariando por el delito do primera deserción por ol presente, cito, llamo y emplazo al mencionado y usando de las facultades quo con-jodon las Reales ordenanzas á los Oficíalos del Ejór-cito, y por o te torcor edicto ¡rara quo dentro dol término do diez dias á contar desdo la focha, comparezca en la Guardia do prevención de esto Cuerpo, Cuartel do la Fuerza, á dar sus descargos y de no ser así se lo seguirá la causa y se le sentonoiará en rebeldía.
Habana 25 de Julio do 1879.—Cárlos Ileal.
y
Orden de la Plaza del dia 2 de Agosto de 1879. Servicio para el 3.
Jefe de dia.—El Comandante dol 29 Batallón Artillería do Voluntarios, D. Ramon Borgaru.
Visita do Hospital.—Regimiento Iuí'antoria do Cuba.
Médico para los baños.—El do Caballería del Principe.
Capitanía Gcnoral...........‘
Castillo do la Punta.......
Cárcel exterior.............
Hospital Militar [exterior]....
Aduana....................
Gobierno Militar..........
Banco Español.............
Administración Económica.
Monte de Piedad...........
Capitanía del Puerto......
Prevención do Voluntarios.
Principal.................. 1 Regimiento Infante-
Hospital Militar interior...} ria de Cuba.
Batería de la Reina......... Artillería á pié.
Castillo del Príncipe...... j In^er08 de Ejér‘
Rotrota en el Parqne Central.—Regimiento Infanteria de Cuba.
Ayudante do guardia on el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en id. — El 19 do la misma D. José Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recano.
29 Batallón do Artillería Voluntarios.
Hospital Militar del Príncipe.
Judia Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido oíecto on todos Io3 Hospi-los Militaros la primara subasta simultanea celebrada ou 30 de Abril último, según disposioion del Excmo. Sr. Capitán General do esta Isla, con fecha cinco de Marzo próximo pasado; ha tenido á bien dicha Suporior Autoridad ordonar que ol diez del corriente se preceda para el Hospital Militar dol Principo en la Habana á una segunda subasta para ol 16 de Agosto próximo venidero, contratando en públi-co remate el suministro por ei término do un año, seis meses, ó ties meses, los artículos siguientes.— Víveres, carne do vne-', ternera y carnero, aves, huevos, lecho do va^a y do burra, panetelas y bizcochos, leña y carbón, quo dotalladamonto eo expresan en la rolacion quo está unida al pliego de condiciones y quo son necesarios para las atenciones de esto hospital, principiando el suministro una voz que recaiga la aprobación do dicha subasta, cuyo acto do remato tendrá lugar á las doce do la ma-
orionvAs saz. xsraamxoB.
Administración Económica de la Provincia de Santa Ciara.
Sección de Administración.—Negociado de Consumo de Ganados.
*
Debiendo tenor lugar ol dia l.° dol mea de Se-t;embro próximo á las doce en punto do su mañana el remate en pública subasta del arbitrio dol Consumo de Ganados do la villa do Cienfuegos y su partido judicial por la suma de 20.400pesoa oro cada año, so haca público para quo las personas que deseen tomar parto on la citada subasta presenten sus proposiciones bieii en esta Administración Económica ó en la de la Aduana do Cienfuegos con arreglo al modelo y pliego do condiciones publicado en la Gaceta de 17 do Mayo último, la cual estará de mari-fiesto ou esta Oficina.
Santa Clara Julio 30 do 1879.—El Jofo Económico, Antonio G. Novelles.
Ma
Administración Económica de la Provincia de tanzas.
Sección Administrativa.—Consumo do ganado.
El Excmo. Sr. Director gonoral do Hacienda so ha servido disponer so procoda á la subasta del Consumo de Ganado do la Jurisdicción Municipal que so expresa á continuación, bajo ol tipo queso indica y con sujeción al pliego do condiciones quo so inserta al pié de esto anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar on el dia que se expresa á las doce en punto de su mañana siendo simultáneo en la Administración Económica do osla ciuuad y en la Sub-Dirccoion general do Hacienda.
Distrito municipal
Tipo para la subasta.
Matanzas y su jurisdicción. $44,000 oro alaño.
Miércoles 20 do Agosto de 1879.
El pliego do condiciones eo publicó on la Gaceta del dia 27 dol corriente.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Regla.
D. Ramón Froyro de Andrade, Alférez de Navio do la Armada, rotirado, y Ayudante do Marina del D.strito do Regla y Fiscal do Causas.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. José Godinez, vecino quo fue do lti callo del Alambique número 7 de oficio tabaquero y cuyo domicilio y genéralos so ignoran á quien so sigue causa por robo de cinco pesos en billetes á bordo do uno de los vapores do la Nuova Emprosa de la B.ihíaen 15 de Agosto dol año próximo pasado para quo so presento en esta Ayudantía en el preciso término de quince dias, contados desdo la fecha, á dar sus descargos: seguro do quo si así lo hicieso se lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ordenanza.
Regla y Julio 26 de 1879.—Ramón Frcyrc de Andrade.
Junta local de Sanidad de Regla.
Secretaria.
En cumplimiento de lo que prescribo la regla 1? de la disposición 159 de la circular del Gobierno Superior Político de esta Isla, do 30 do Setiembre do 1879 y sobre la que llama la atoncion de los Presidentes do las Juntas locales de Sanidad ol Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia con fecha 16 de los corrientes so convocan aspirantes á la plaza do Secretario do la Junta local de Sanidad do esta población, por el término do 30 dias á contar desdo ol do la fecha de la publioacion.
Los aspirantes deberán ejeroor la profesión il i Médicos-Cirujano?, cuyos títulos ó copia legalizada prosontarán on osla Secrotaría con todos los demás documentos que orean convenientes.
Regla y Julio 19 do 1879.—El flecrotario inte-rino, Antonio R. Parra.
Junta Provincial protector i de Libertos de Santiago de Cuba.
Secrestaría.
En sosion ordinaria colebrada el vointo y ocho del actual, so acordó deolarar libro, como comprendida en lo3 beneficios del artículo 19 do la Ley do 4 io Julio de 1870 á Ursula Frómeta do D9 Caridad do su apellido, y que so proceda a entregar á la interesada el documento acreditativo do su nuevo catado, si pasado el término do trointa dias quo conceden las disposiciones vigentes, no se interpono por los que se consideren con derecho á dicha esclava el recurso de apelación oportuno.
Y para su publicación on la Gaceta de la Habana en cumplimiento do lo acordado, libro la presento en Cuba á 30 do Junio do 1879.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
D. José María Lan-azabal y Alvarez de Toled1 primera instancia de esta Vdla.
Por esta mi primera carta de edicto v pregón, cito, llamo y emplazo íl D. José Antonio Toiroélla, natural de Valencia de estado casado mayor de edad, celador de Policía que fué del pueblo de Regla, y á D. Juan de la Cruz, natural de Cuenca soltero, mayor de edad y guardia municipal que era de dicho pueblo, para quo en el término de 9 dias, contados desde la fecha, se presenten en el juzgado & evacuar cierto actos de justicia; seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é iu-cursos en las penas de la Lev.—Guauabaeoa Julio 30 do 1879.—José María Larrazabál—Por mandado de S. 8,, Francisco W. Armeugol.—Y paia su publicación por la Gaceta oficial expido la presente.—Fecha ut supra.— Francisco W. Armengol.	E O 7
Dou Félix Puig y Cárdenas, Juez de paz del distrito de • Madruga.
Por el presente, cito, llamo y emplazo fi D. Manuel González Bonacliea, natural de Santander casado mayor de edad del comercio, veeino’que fué de este pueblo é ignorándose su actual residencia, para que comparezca en esto juzgado, sito calle de los Baños el dia doce del próximo mes ile Agosto, á las doce del ilia, para la celebración del juicio de faltas seguido contra D. Gerónimo Caviede3 vecino de este, por riña y desacato, apercibido de declararle rebelde y contumaz si noeompareciesey por bastantes los estrados del juzgado pura notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Madruga Julio 30 de 1879. Félix Puig Cárdenas.—Por su mandado, Antonio García.	E O 7
D. Rccaredo Ruiz Conejo Juez de prinurá instandia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Martínez Ceballos, hijo do Marcial y de Francisca natural y vecino de esta, soltero, do 14 años, aprendiz de barbero, á fin deque dentro del término do nueve dias se presente en la Cárcel á descargarse do Inculpa que le resulta en la causa formada contra D. Juan Cosía Oatiips y otros por hurto de prendas á D. Rafael Ledes-ina seguro de que si a9Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, por bastantes los Estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Julio 29 de 1679.—Ruiz Conejo.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la en la Habana á29 de Julio de 1879.—Francisco Ozeguera.
E O 7
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Juan Bautista criollo, cuyas generales so ignoran, para que en el término do nueve dias, comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que’le resulta en la causa quo se le sigue por lesiones á I). Francisco Simó y otro, cierto y seguro de que si asi lo hiciere-so io oirá y administrará justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz incurso en las penas do Ja ley y por bastante los estrados del juzgado, donde so lo harán las notificaciones que ocurran.—Quines Julio 28 do 1879.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para su inserción libro la presente, fecha ut suura.—Ldo. Juan Bautista Díaz. E O 6 Don Lúeas García Ruiz, Juez de piimera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago público que el dia 4 de Abril del corriente año falleció en esta Ciudad y Quinta del Rey D. Lino Ruiz, nat ural de Logroño, de 40 años do edad, soltero hijo de Manuel y de Clara, dejando por bienes las ropas de su uso de muy poco valor, sin haber otorgado testamento alguno y en su consecuencia, lio dispuesto por este medio convocar á las personas que se crean con derecho á heredarlos bienes del finado, j ara que acudan dentro de treinta ibas hábiles á acreditar el de que se crean asistidos.—Habana y Julio 31 do 1879.— Gnrcin Ruiz. —Por mandado de 8. S. Rafael del Pino.—
Y para su publicación en la Gaceta oftciul por tres números consecutivos libro la presente en la misma fecha. Rafael del Pino.	EOS
rD. Pedro M. de Sepúlveda Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente, se cita por última vez á Di Brígida Córdova y Duarte heredera do D. Ramón Dimi te, para que en el-término dequintodia despucs de la última pú-blicacion, comparezca á constituir su iepresentaoion en el juicio testamentario del precitado D. Ramón Duarte bajo el apercibimiento que si trascurro el término señado sin efectuarlo, sin mas citarle sele conferirá su representación al Promotor fiscal.—Y á los efectos dispuestos para su publicación en la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro el presente edicto.—Habana Julio 23 de 1379.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado do S. 8. L. J. Ramón Portoearrero.	E 0 5
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por .este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Hernández, cuyas generales se ignoran, á fin de quo dentro del término de nueve dias se ¡ireseute en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse do la culpa que lo resulta en la causa que se lo slguo por falsificación do un documento oficial, ciortoy seguro do que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y do lo contrario so le declarará rebolde y contumaz ó incurso on las penas do la loy.—Habana Julio 30 do 1879.—Garda Agüero.--r Tor su mandado, L. Agustín Valerio.	E O 6
D. Reearodo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primeia instancia del Distrito de Belén etc.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo, y emplazo, ,á D. Gregorio Duran, cuyas generales se ignoran, para quo en el término do nuevo dias so presento on la cárcel do esta ciudad, á descavgerso do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro qué si así lo hiciere, se le administrará cumplida justicia y de !o contrario so lo declarará rebelde, contumnz, incurso en las penas de la lev, dándose par bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Julio 22 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Joaquín La neis.	E 0.5
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, ni moreno Martin Mora, para que dentro de nueve dias so presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de a euljia que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al moreno Ignacio Bermudez, bien entendido que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado á les trámites que ocurran.—Habana Julio 30 de 1879.—Garcia Ruiz Por su mandado, Mauuil Barrete.	EOS
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Cárlos Hernández de Alba, natural y vecino de esta, casado, mayor de edad y Capitán graduado, Teniente del arma de Caballería, para que dentro de nueve días so presente en la Cabaña á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bien enten-dido que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este juzgado á los trámites que ocurran.—Habana Julio 31 de 18i9. Garcia Ruiz. —Por su mandado, Manuel Bárrelo.	E O 5
Don Francisco de Sangenís, Juez de primera instancia del distrito, por 8. M.
Por esta mi 3? y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. José María Rodríguez y Perez, natural de Canarirs y vecino de las Bocas, á fin de que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por rapto de doña Elvira Gómez y Cruz; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é in-otirso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en Holguin á 23 de Julio de 1879.— Francisco de Sangenis.—Emiliano Espinosa. EO 5 Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia del di-trito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Salustiano Navarro, carpintero y do 2« años, para que se presente en la Real cárcel, á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa que le sigo por robo do una caja con ropas á D. Blas Mandalunis, cierto do que si lo hiciere, le administraré justicia y de r o lo declararé rebelde contumaz, incurso en las penas do la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Julio 28 de i«¡70 —Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de 8. Sría., Alejandro Nuñez. .	.	E 0	5
D Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del. Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo, á D. Mauricio Miranda Rivero, natural de Asturias, do 37 años, casado, dueño y vecino del café de la calle de San Rafael accesoria á la del Aguila número ciento trocé, para quedentro de 9 dias, se presente en ol juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha con-ferido <le la acusación fiscal, en causa jque se le sigue por imprudencia temeraria, pues (le no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastan tes los estra-douiei juzgado para quo con ellos se entiendan los trámites une ocurran. —Habana Julio 28 do 1879.—Garcia Ruiz.—Arturo Galletti.	E O 5
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia dedistrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazó á D. Ramón Forcado y Casademon, natural de Barcelona, hijo de D. Salvioy DI Gertrudis, de 25 años, barbero, para que dentro de nueve dias, después del íntimo anuncio, se presento en la Real cárcel, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por estafa á D. Antonio Ortiz, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los t rít mi tes q ue ocurran —Habana Julio de 1879. Garcia Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.
EOS