******

mmrnmmmi
mmmmtmi* wáiifa
•&£tëbm*ÊÊ»mmam
lÉüiMfiiflï1 ,
GACETA DE W LA HABANA.
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
NTTM. 160
MárteS 8 de Julio dé 1879.—Santa Isabel.—Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO 6EÜERAL DE IA ISLA BE CUBA«
Secretaria.
Ley hipotecaria para la Isla de Cuba.
(CONTINUA.)
TITULO IX.
De la publicidad de los Registros.
Art. 293. Los Registros serán públicos para los quetengan interés en averiguar el estado de los bienes inmuebles 6 derechos reales inscritos.
Art. 294. Los Registradores pondrán de manifiesto los Registros en la parte necesaria á las personas
Art. 310. Trascurrido el término prefijado en el de todos aquellos que tengan alguna acción que dedil-
artículo anterior, podrá acudir el interesado al Presidente de la Audiencia ó á su delegado, solicitando le admita justificación de la demora, y procediendo conforme á lo prevenido en el artículo 300.
TITULO X.
Del nombramiento, cualidades y deberes de los Registradores.
Art. 311.	('ada Registro déla propiedad estará
á cargo de un Registrador.
El Gobierno podrá establecer un nuevo Registré de la propiedad en las poblaciones donde haya más de un partido judicial cuando así convenga al servicio público, atendido el movimiento de la contratación sobre bienes inmuebles 6 derechos rqales, debiendo ser oido el Consejo de Estado en pleno.
Los Registradores de la propiedad tienen el carácter de empleados públicos para todos los efectos legales, y tendrán el tratamiento de Señoría en actos de oficio.
Podrán ser jubilados á su instancia por imposibilidad física debidamente acreditada, ó por haber cumplido sesenta años de edad. El Gobierno podrá jubilarlos, aun contra su voluntad, después de cumplidos los sesenta y cinco años, y la jubilación será forzosa r	_	_	después de cumplir los setenta. Para su clasificación
que tengan interés en consultarlos, sin sacar los libros [ ]es servirá de abono el tiempo que hubieren desempe-
' ñado el cargo de Registrador, y ocho años más por razón de carrera. Se entenderá como sueldo regulador, y á falta de otro mayor, para la declaración del haber que hayan de disfrutar con arreglo á la legislación de Clases pasivas, el que disfruten los Jueces de primera instancia de término para los Registradores de primera clase; el de los de ascenso para los de segunda; y el de los de entrada para los de tercera.
El Registrador que sin justa causa renunciase su cargo, ó que fuere removido con a »reglo á lo dispuesto en el artículo 322 de la ley, no tendrá derecho al abono del tiempo expresado en el párrafo anterior.
El Registrador que cese en el desempeño de su cargo por reforma ó supresión del Registro y no sea inmediatamente colocado en otro de igual ó superior clase, será considerado excedente y podrá clasificarse como cesante, abonándole para este efecto el tiempo que hubiere servido el Registro.
Si computado dicho tiempo tuviere derecho á haber ó cesantía con arreglo á la legislación 'general de Clases pasivas, disfrutará el que le corresponda según sus años de servicios y el sueldo regulador que haya disfrutado ó el expresado anteriormente.
Si destinado el Registrador excedente á otro Registro de igual ó superior clase lo renunciare sin j asta causa, perderá el abono que se le hubiere hecho del tiempo servido en esta carrera, dejando de percibir el haber ó aumento de haber pasivo que por consecuencia del mismo abono disfrutare.
", Los Registradores no pueden permutar sus destinos sino con otros Registradores de la misma clase ó de la inferior inmediata, y cuando para ello hubiera justa causa, á juicio del Gobierno.
Para ascender de clase por permuta será indispensable llevar en la inferior inmediata cuatro años de servicio, ó haber entrado en ella por oposición.
Art. 312. Para ser nombrado Registrador se re-
del oficio, y con las precauciones convenientes para asegurar su conservación.
Art. 295. Los Registradores expedirán certificaciones:
Primero. De los asientos de todas clases que existan en el Registro, relativos á bienes que los interesados señalen.
Segundo. De asientos determinados que los mismos interesados designen, bien fijando los que sean, ó bien refiriéndose á los que existan de una ó más especies sobre ciertos bienes.
Tercero. De las inscripciones hipotecarias y cancelaciones de la misma especie, hechas á cargo ó en provecho de personas señaladas.
Cuarto. De no existir asientos de ninguna especie, 6 de especie determinada, sobre bienes señalados 6 "á cargo de ciertas personas.
Art. 296. Las certificaciones expresadas en el artículo anterior podrán referirse, bien á un período fijo y señalado, 6 bien á todo el trascurrido desde la primitiva instalación del Registro respectivo.
Art. 297. La libertad ó gravamen de los bienes inmuebles 6 derechos reales solo podrá acreditarse en perjuicio de tercero por las certificaciones de que trata el artículo precedente.
Art. 298. Cuando las certificaciones de que trata el artículo 295 no fueren conformes con los asientos de su referencia, se estar.i á lo que de estos resulte, salva la acción del perjudicado por ellas para exigir la indemnización correspondiente del Registrador que haya cometido la falta.
Art. 299. Los Registradores no expedirán las certificaciones de que tratan los anteriores artículos, sino á instancia por escrito del que tenga interésen averiguar el estado del inmueble 6 derecho real de que se trate, ó en virtud de mandamiento judicial.
Art. 300. Cuando el Registrador se negare á manifestar el registro ó á dar certificación de lo que en él conste, podrá el que lo haya solicitado acudir en queja al Presidente de la Audiencia, si residiere en el mismo lugar, 6 al delegado para la inspección del Registro.
El Presidente de la Audiencia, ó el delegado decidirá oyendo al Registrador. Si la decisión fuese del delegado, podrá recurrirse al Presidente de la Audiencia en queja.
Art. 301. Las solicitudes de los interesados y los mandamientos de los Jueces ó Tribunales en cuya virtud deban certificar los Registradores expresarán con toda claridad:
Primero. La especie de certificación que con arreglo al artículo 295 se exija, y si ha de ser literal ó en relación.
Segundo. Las noticias que, según la especie de dicha certificación, basten para dar á conocer al Registrador los bienes 6 personas de que se trate.
Tercero. El período á que la certificación deba contraerse.
Art. 302. Las certificaciones se darán de los asientos del Registro de la propiedad.
También se darán de los asientos del Diario, cuando al tiempo de expedirlas existiere alguno pendiente de inscripción en dichos Registros,. que debiera comprenderse en la certificación pedida, y cuando se trate de acreditar la libertad de alguna finca, ó la no existencia de algún derecho.
Art. 303. Los Registra lores no certificarán de los asientos del Diario, sino cuando el Juez ó el Tribunal lo mande ó los interesados lo pidan expresamente.
Art. 304. Las certificaciones se expedirán literales, ó en relación, según se mandaren dar ó se pidieren.
Las certificaciones literales comprenderán íntegramente los asientos á que se refieran.
Las certificaciones en relación expresarán todas las circunstancias qüe los mismos asientos contuvieren, necesarias para su validez, según el artículo 38; las cargas que á la sazón pesen sobre el inmueble ó derecho inscrito, según la inscripción relacionada, y cualquier otro punto gue el interesado señale, 6 juzgue importante el Registrador.
Art, 305. Los Registradores prévio examen de los libros, extenderán las certificaciones con relación únicamente á los bienes, personas y períodos designados en la solicitud ó mandamiento, sin referir en ellos más asientos ni circunstancias que los exigidos, salvo lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 302 y en el 3u6, pero sin omitir tampoco ninguno que pueda considerarse comprendido en los términos de dicho mandamiento ó solicitud.
Art. 306. Cuando se pidiere 6 mandare dar certificación de una inscripción señalada, bien literal ó bien en relación, y la que se señalare estuviere extinguida, el Registrador insertará á continuación copia literal del asiento fen virtud del cual se haya verificado la extinción.
Art. 307. Cuando se pida certificación de los gravámenes que tenga sobre sí un inmueble, ó no aparezca del Registro ninguno vigente impuesto en la época 6 por las personas designadas, lo expresará así el Registrador.
Si resulta algún gravámen, lo insertará literal 5 en relación, conforme á lo prevenido en el artículo 304, expresándose á continuación que no aparece ningún otro subsistente.
Art. 308. Cuando el Registrador dudare si está subsistente una inscripción, por dudar también de la validez ó eficacia de la cancelación que á ella se refiera, insertará á la letra ámbos asientos en la certificación, cualquiera que sea la forma de esta, expresando que lo hace así por haber dudado si dicha cancelación tenia todas las circunstancias necesarias para producir sus efectos legales y los motivos déla duda.
Art. 309. Los Registradores expedirán las certificaciones que se les pidan, en el más breve término posible; pero sin que este pueda exceder nunca del correspondiente á cuatro dias por cada finca, cuyas inscripciones, libertad ó gravámenes se trate de acreditar.
quiere:
Primero. Segundo. Tercero. Art. 313. dores:
Primero.
Ser español de estado seglar.
Ser mayor de 25 años.
Ser abogado.
No podrán ser nombrados Registra-
Los fallidos ó concursados que no hayan obtenido rehabilitación.
Segundo. Los deudores al Estado ó á fondos públicos, como seguudos contribuyentes, ó por alcance de cuentas.
Tercero. Los procesados criminalmente, mióntras lo estuvieren.
Cuarto. Los condenados á penas aflictivas, mientras no obtengan rehabilitación.
Art. -314. El cargo de Registrador será incompatible con el de Diputado á Cortes, Diputado provincial, Juez de paz ó Asesor del mismo en el ejercicio do Juez de primera instancia, Alcalde ó individuo del Ayuntamiento, Notario y con cualquier cargo ó empleo que lleve aneja jurisdicción ó esté dotado de fondos del Estado, de la provincia ó del Municipio.
Art. 315. En cada Registro habrá los Oficiales y Auxiliares que el Registrador necesite, nombre y retribuya, los cuales desempeñarán lo« trabajos que el mismo les encomiende, pero bajo su única y exclusiva responsabilidad.
Art. 316. El nombramiento de los Registradores se hará por el Ministerio de Ultramar.
Art. 317. La provisión de las vacantes de los Registros de la propiedad qué ocurran, tanto en la isla de Cuba como en la de Puerto-Rico, se verificará con sujeción á las siguientes reglas:
Primera. De cada tres vacantes se proveerán unire Registradores de Cuba, de Puerto-Rico y de la Península: la primera en el Registrador de mejor clase y mayor antigüedad en el cargo, de entre los solicitantes; la segunda en el Registrador que sea el más antiguo de los que soliciten la vacante, sin preferencia de clase; la tercera en el Registrador de superior, igual ó inmediata inferior clase á la del Registro que ha de proveerse, y que el Gobierno elija, teniendo en cuenta las circunstancias de los solicitantes. Ningún Registrador podrá, en concurrencia con-otros adornados de cbn-diciopes legales, recibir dos ascensos de clase en turno de mérito, sin que de uno á otro trascurran dos años, á ménos que prestare un nuevo servicio importante, digno notoriamente de pronta recompensa.
Segunda. Si no los hubiere de las clases expresadas en los párrafos precedentes, podrá proveerse la vacante en el que el Gobierno elija, atendidas las circunstancias de aquellos.
Tercera. Los Registradores de Ja propiedad que hayan sido corregidos disciplinariamente con privación de ascenso no podrán en ningún caso mejorar de clase, ni aun ser trasladados á otros de igual categoría, durante el tiempo por el que se les haya impuesto la corrección.
Cuarta. Los Registros de la última clase que queden vacantes y no sean pretendidos por Registradores efectivos, se proveerán por oposición, estableciéndose á este fin dos turnos, uno en la capital de Cuba y otro en la de la metrópoli.
Art. 318. Los que sean nombrados Registradores no podrán ser puestos en posesión de su cargo siñ que
Í»resten prèviamente una fianza, cuyo importe fijarán Os reglamentos.
Art, 319. 8í el nombrado Registrador no prestare la fianza prevenida en el artículo anterior, deberá depositar en el establecimiento oficial autorizado por la lèy para los¡ depósitos necesarios, la cuarta parte de los honorarios que devengue, hasta completar la suma de la garantía.
Art, 320. El depósito, ó la fianza en su caso, de que trata el artículo anterior, no se devolverá al Registrador hasta tres años después de haber cesado en su caigo, durante cuyo tiempo se- anunciará cada seis meses por el Juez de primera instancia del partido dicha devolución en los periódicos oficiales de la isla y en la Gaceta de Madrid, á fin do que llegue á noticia
cir contra el mismo Registrador.
Art. 321. La fianza de los Registradores, v el depósito en su caso, quedarán afectos, mientras no se devuelvan, á las responsabilidades en que aquellos incurran por razón de su cargo, con preferencia á cualesquiera otras obligaciones de los mismos Registradores.
Art. 322. Los Registradores no podrán ser removidos ni trasladados á otros Registros contra su voluntad, sino por sentencia judicial ó por el Gobierno en virtud de expediente instruido por el Presidente de la Audiencia, con audiencia del interesado é informe del Juez de primera instancia del partido.
Para que la remoción ó traslación puedan decretarse por el Gobie no se deberá acreditar en el expediente alguna falta cometida por el Registrador en el ejercicio de su cargo ó que le haga desmerecer en el concepto público, y sera oida la Sección de Ultramar del Consejo de Estado.
Art. 323. Luego que los Registradores tomen posesión del cargo, propondrán al Presidente de la Audiencia el nombramiento de un sustituto que los reemplace en sus ausencias y enfermedades, podiendo elegir para ello, bien á alguno de los Oficiales-del mismo Registro, ó bien a otra persona de su confianza.
Si el Presidente de la Audiencia se conformare con la propuesta, expedirá desde luego el nombramiento al sustituto: si no se conformare por algún motivo grave, mandará al Registrador que le proponga otra persona.
El sustituto desempeñará sus funciones bajo la responsabilidad del Registrador, y será renmvido siempre que este lo solicite.
Art. 324. Los Registradores formarán en fin de cada año seis estados, expresivos:
El primero, de las enajenaciones de inmuebles hecbas durante el año; sus precios líquidos y derechos pagados por ellas á la Hacienda pública.
El segundo, de los derechos de usufructo, uso, habitación, servidumbre, censos y otros cualesquiera reales, impuestos sobre los inmuebles, con exclusión de las hipotecas, sus valores en capital y renta y derechos pagados por ellos á la Hacienda pública.
El tercero, de las hipotecas constituidas, número de fincas hipotecadas, importe de los capitales asegurados por ellas, cancelaciones de hipotecas verificadas, número de fincas liberadas, importe de los capitales reintegrados y derechos pagados á la Haciendo pública.
El cuarto, de los préstamos, no obstante comprenderlos en el estado anterior, por su calidad de hipotecarios, su número, importe de los capitales prestados é interés estipulado y derechos pagados á la Hacienda pública.
El quinto, de las fincas cuyo dominio ó posesión se haya inscrito por primera vez en el Registro, valor de aquellas, si constare, y extensión superficial.
El sexto, del número de documentos presentados, antiguos y modernos, expedientes tramitados, certificaciones expedidas y honorarios por todos conceptos devengados.
El Reglamento determinar.- .as demás circunstancias que deben contener dichos, estados y la manera de redactarlos.
Art. 325. Los Registradores remitirán ántes del dia 1? de Abril los estados expresados en el artículo anterior, al Presidente de la Audiencia, que los dirijirá al Ministerio de Ultramar ántes de 1? de Junio, con las observaciones que estime convenientes.
Art. 326. Los Registradores percibirán los honorarios que se establecen por esta ley, y costearán los gastos necesarios para el establecimiento y conservación de los Registros.
TITULO XI.
De la responsabilidad de los Registradores.
Art. 327. Los Registradores responderán civilmente, en primer lugar con sus fianzas, y en segundo con sus demás bienes, de todos los daños y perjuicios quo ocasionen:
Primero. Por no asentar en el Diario, no inscribir ó no anotar preventivamente en el término señalado en la Ley los títulos que se presenten al Registro.
Segundo. Por errqr ó inexactitud, cometidos en inscripciones cancelaciones, anotaciones preventivas ó. notas marginales.
Tercero. Por no cancelar sin fundado motivo alguna inscripción ó anotación, ú omitir el asiento de alguna nota marginal, en el término correspondiente.
Cuarto. Por cancelar alguna inscripción, anotación preventiva ó nota margina], sin el título y los requisitos que exige esta ley.
Quinto. Por error ú omisión en las certificaciones de inscripción'ó de libertad de los inmuebles ó derechos reales, ó por no expedir dichas certificaciones en el término señalado en esta ley.
Art. 323. Los errores, inexactitudes ú omisiones expresadas en el artículo anterior, no serán imputables al Registrador, cuando tengan su origen en algún defecto del mismo título inscrito, y no sea de los que notoriamente, y según los artículos -27, número octavo del 50, 114 y 115, deberán haber motivado 1.a denegación ó la suspensión de la inscripción, anotación ó cancelación.
Art. 329. La rectificación de los errores cometidos en asientos de cualquiera especie, y que no traigan su origen de otros cometidos en los respectivos títulos, no librará al Registrador de la responsabilidad eii que pueda incurrir por los perjuicios que hayan ocasionado los mismos asientos antes de ser rectificados.
Art. 330. El Registrador será responsable con su fianza y con sus bienes de las indemnizaciones y multas á que puedan dar lugar los actos de su sujdente, mientras esté á su cargo el Registro.
Art. 331. El que por error, malicia ó negligencia del Registrador perdiere un derecho real ó la acción para reclamarlo, podrá exigir desde luego del mismo Registrador el importe de lo que hubiere perdido..
El que por las mismas causas pierda sólo lá hipoteca de una obligación, podrá exigir que ei Registrador, á su elección, ó le proporcione otra hipoteca igual á la perdida, ó deposite desde luego la cantidad asegurada, para responder en su dia de dicha obligación.
Art. 332. El que por error, malicia ó negligencia del Registrador quede libre de alguna obligación inscrita, será responsable solidariamente con el mismo Registrador, del pago de las indemnizaciones á que este sea condenado por su falta.
Art. 333. Siempre que en el caso del artículo anterior indemnice el Registrador al perjudicado, podrá repetir la cantidad que por tal concepto pagare, del que por su falta haya quedado libre de la obligación inscrita.
Cuando el perjudicado dirigiere su acción contra el favorecido por dicha falta, no podrá repetir contra el Registrador, sino en el caso de que no llegue á obtener la indemnización reclamada, ó alguna parte de ella.
Al t. 334. La acción civil que con arreglo al art. 331 ejercite el perjudicado por las faltas del Ivegista-dor, no impedirá ni detendrá el uso de la penal que en su caso proceda, conforme á las leyes.
Art. 335. Toda demanda que baya de deducirse contra el Registrador para exigirle la responsabilidad, se presentará y sustanciará ante el Juzgado á que corresponda el Registro en que se haya cometido la falta.
( Continuará,.)
I En Real orden númoro 93B del Ministerio de j Ultramar se comunica al Exorno, Sr. Gobernador Genoi al el Real Decreto que sigue:
| ( «Exorno. Sr: — El objeto quo se ha propuesto ol \ Gobierno al someter á la aprobación de S. M. las disposiciones contenidas en o’ Real Deoreto ficha 23 del con ¡ente que por separado se comunica á V. E. no fué tanto ol de dificultar el ingreso y ascenso en las carreras de la A Iministracion general dol Estado de 'as provincias do Ultramar cnanto el de igualar én condiciones y derechos á los funcionarios Lodos de esa misma Administración, fuoso cualquiera el punto donde | restaran sus servicios, y el do alcanzar por medio do equitativas reglas garantías para la idoneidad que deben tener los que so dedican al despacho do los negocios públicos.—Ese espíritu de equidad en que so inspira la aplicación de la Rey do la Península á las provincias cuyo mando está encomendado á V. li. cx:ge que en la interpretación de algunos artículos del Real Decreto á que se refiero esta ói’den no so vaya más allá do cierto« límites; y á fin de p evenir contingencias y las consultas que por punto general suelen derivarse de la ejecución de loda nueva ley, se ha dignado S. M. el Rey (q. D. g ) man la :—Primero: que si bien por el articuló tercero de dicho Real Decreto se conceden determinadas ventajas á los empleados activos de la Península que deseen eontinuarsus servicios en las Provincias de Ultramar, como quo el noder optar á ellas uo constituye un derecho para el funcionario, sino una faoultad de que el Ministerio puede hacer uso feguu que lo crea, ó no conveniente dentro de los términos legales, debe tenerse por entendido que el empleado á quien se conceJioran las susodichas ventajas eu menor exlen-ion que la atroriza la, y las aceptase, piorlo la opcion ú otras mayores- quedando desde luego comprendido en la regla general que prohíbe ascender A clases superiores ínterin no se cumplan dos años de servio os efectivos en la inme-iata inferior. Segundo.—Que cualesquiera que fuese el número de ascensos concedidos ni ser nombrado para Ultramar un empleado de la Península si este oktuvioso nuevo ascenso al cumplir ol tiempo reglamentario que para el oaso se exige, queda sujeto á dos años más de residencia en su nuevo empleo, sobro lo que determina la escala del artículo cuarto, para alcanzar igual categoría y olase en la Península.—Y tercero. Que la aptitud que se declara en el artículo diez á los cesantes do la Administración general del Estado tanto do la Península como de las provincias de Ultramar, para volver al servicio activo, no limita en modo alguno la facultad que el Gobierno tiene de aplicar á los primeros las venta jas enumeradas en el artículo tercero, siempre quo uo hubiesen obtenido categoría ó clase superior á la de la Península eu ¡as provincias de Ultramar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guardo á Y. E muchos años.—Madrid 26 de Mayo do 1879.— Albacete.»»
Y dispuesto por S. E. con fecha 17 del actual el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta á sus efeotos y para gonenl conocimiento.
Habana Junio 21 de 1879.
Joaquín Carbonel'.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Junio últ-mo, al Excmo. Sr. Gobernador General, la llegl orden s'guieute:
«Eterno. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente—Vengo en promover á una plaza de Magistrado de_la Audiencia de Puerto.Prínc'ps, restablecida por Mi decreto de veinte y tres de Mayo próximo pasado, á D. Angel CurrÓ3 y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de la Habati*, en quien concurren las circunstancias prevenidas en el número primero del artículo'veinte y tres del Decreto de doce de Abril de mil ochocientos setenta y cinco.—Dado en Palacio á cié tos setenta
tro de U tramar, Salvador de Albacete.»
Y acordado por S E. el cumplimiento de a preinserta Real orden en 27 de junio último, se publica en la Gaceta oficial para genqral conocimiento.
Habana Julio 1. ° de 1879.
Joaquín CarboneU.
a seis de Junio de mil oeho-y nueve.-—A fonso.—El Minis-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con focha 6 de Junio último al Excmo. Sr. Go bernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—8. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el Decreto si-, guíente.i—Para la Presidencia de Sala de la Au-dienc'a de Puerto P íncipe, restablecida por Mi decreto de Mayo próximo pasado; vengo en nombrar á D. J sé María'Marios y, Jiménez de Alba, electo para igual cargo en la de Mani'a.— Dado en Palacio á sois de Junio de mil Ochocientos setenta y nueve.--Alf ruso.—El Ministro de Ultramar, Salvador de Albacete.»
Y acor 'ado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden eíi 27 de Junio último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
flab na 1. ° de Julio de 1879.
Joa<¡"Íh Carbonell.
Sección de Política.—Personal.
En Real órden núm. 814 del Ministerio de Ultramar, se comunica al Exorno. S. Gobernador General, el Real Decreto que sigue:
«Excmo. 8r.—S. M el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con nata fecha el s guíente Real Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Cornejo de Ministros, Yon a o en decretar lo siguiente:,—Artículo pt ipa.ero. Los nombramientos para destinos de la Administración general del Estado en las provincias de U1-tramar, y los ascensos que se acuerden para los empleados de la misma, se ajustarán Alas reglas contenidas en este articu’o y ios eigoientee:—Primera. El ingreso para prestar servicio tendrá lugar por la quinta clase de la categoría de Oficiales de Administración.—Segunda., Los que tengan titulo aca 'émico de facultades <5 estudios superiores, podrán obtener empleo de Oficial de Administración de segunda clase.—Artículo segundo. Los nombramientos de Oficiales de Administración de la clase de quintos se liarán por el Ministerio de Ultramar, pero siempre á propuesta de los Gobernadores Geue-ra'es con sujeción á las reglas siguientes:— Primera. La propuesta será unipersonal,
ol propuesto, y á fa or de persona que precisamente resida en el territoiio jurisdiccional de la Autoridad que la formule.—Segunda. Al verificar la propuesta, los Gobernadores Generales podrán conferir provisionalmente la vacante á la persona á que aquella se refiera.—Tercera. En el caso do que recaiga la aprobación del Ministerio de Ultramar, se entenderá que el nombramiento definitivo surte efectos legales desde la techa en que por virtud de! nombramiento provisional se hubiere acred tadola posesión al propuesto.—Cuarta. El Min'stro de Ultramar podrá desestimar la propuesta si hubiere motivo bastante para ello. En esto caso so formulará por la Autoridad correspondiente otra nueva; pero si se hubiere acordado el nombramiento provisional al tiempo de verificar la primera, el nombrado percibirá los haberos que lo correspondan por el tiempo que desempeñó el ompleo.—Quinta. La cesan tí ¡i de estos funcionarios sólo podrá declararse por el Ministerio de Ultramar, en virtud de propuesta razonada de los Gobernadoras Generales.—A rt. tercero. Los empleados activos de la Administración general de la Península que pasen á continuar sus servicios en las provincias de Ultramar, que reúnan el total »le servicios que señala la escala comprendida en él art. octavo de e3te Decreto para optar á las diveisas categorías y clases administrativas, y cuenten dos años de servicio efectivo en la que tuvieren al tiempo de! nuevo nombramiento, podrán ascender á uu empleo de categoría ó clase superior inmediata en esta forma: los Jefes de Administración de primera y segunda claseá Jefes superiores, y los de tercera y cuarta á las de primera y segunda respectivamente; loa Jefes de Negociado ile primera y segunda clase á Jefes de Administración de segunda y ter< era respectivamente; los Jefes de Negociado de.tercera á Jefes de A hninistra-eion de cuarta clase, los Oficiales de Administración de lus clases de primeros, segundos y terceros á Jefes de Negociado por el mismo orden, y los de cuarta y quinta clase á Jas de pr mera y segunda respectivamente, de la misma cuteg- ría, No reuniendo los dos años efectivos de servicio en la clase que tuvieren en la l’eníusula, se limitarán en un grado respectivamente >as ventajas que quedan enumeradas.—Art. cuart ». Los empleados á quienes so apliquen ventajas del art. anterior, que deseen volverá servirá la Península ó quedasen cesa- tes, no disfrutarán de ellas en los escalafones respectivo» sino en proporción de los años efectivo i de servicio que después de obtenidas prestaren en Ultramar con deducción del tiempo de licencias para Europa, dentro de la siguiente escala:—Prinu ro. Para los que obtuvieren tres ascensos, seis años efectivos de servicio. - Segundo. Para los que obtuvieren dos ascensos, cuatro años de servicio —Tercero. Para 'o3 que obtuvieren un ascenso, dos años de servicio. A los funcionaros comprendidos eu el número primero que sólo hubiesen servido cuatro años, se les computará para la Península la clase en un grado inferior á laque obtuvieron al ser destinados á Ultramar; á los comprendidos en el número primevo y segundo que solo hubieren servido dos áño3, en dos grados menos; y los comprendidos en los números primero, segundo y tercero que né completasen los dos años en las provine as ultramarinas, no podrán ser colocados en la Península en destino de clase superior á la que tenían cuando pasaron á Ultramar, á no ser que reúnan las condiciones que la Ley de Presupuestos de 21 de Julio de 1876, exige para optar al ascenso inmediato.—Art. quinto. Para obtener el cargo de Jefe superior de Administración se reiuerirá, ser ó haber sido Senador ó Diputado á Cortes en dos elecciones generales; contar diez años de servicios en la Administración civil ó haber disfrutado un sueldo igual ó superior 4 ocho mil setccientis cincuenta pesetas.—Para el do Gobernador de provincia, reunir las circunstancias requeridas por el art. cuarto de mi Decreto de 9 de Junio de m 1 ochocientos setenta y ocho relativo al Gobierno y Administración de la Isla de Cuba.—Art. sexto. Los destinos subalternos de la Admiuistracio » del Estado, cuya provisión directa corresponde 4 las Autoridades de Ultramar, se concederán con preferencia á los licenciados del Ejército y Armada con buenas notas en sus hojas de servicios. --Ar». sétimo. Además de las condiciones generales esta-blecid: s en los artículos y reglas precedentes, se véquiriráo: para obtener el rtombrarpiento dé Inspector de Hacienda dé las Islas Filipinas las de haber desempeñado por lo meaos dos años el cargo de Administrador de Hacienda de las provincias de primera y segunda dase del Archipiélago, ó haber servido igual esj aiio de tiempo empleo de Jefe de Negociado en cualquiera de sus centros administrativos; para el de Administrador ó interventor de Hacienda en las provincias de las mamas Islas, las de haber desempeñado cargos de igual índole ó servido por lo menos dos años en una dependencia del ramo en ol Archipiélago, 6 en la Dirección general de Hacienda del Ministerio do Ultramar; y para las de fábricas de tabacos y almacenos de colecciono« y estancadas, las de haber desempeñado puestos análogos ó proceder del Cuerpo do Interventores de aforo. Páralos cargos de Inspector, Conta dor y Ayudantes de fábricas de tabacos deberán probar los Interventores de aforo su aptitud para las funciones administrativas y de contubil -dudante un t ibnual compuesto de los -tefes Centrales de Hacienda presidido por el Intendente.—Art. octavo. Para ascender de una clase áotra de las en que se dividen las diferentes categorías admiuistr.it vas, se requerirán dos años de servicio efectivo en la inmediata inferior y además el total de servicios que determina la siguiente escala: Paia ascenderá defedo Ad-m'iñstr.icion, diez años. Para ascender á Jefe de Negociadi", ocho. Para ascender á Oficial de Administración do la clase deprimerò0, c uco. Para ascender á Oficial de Administración de la » lase de segundí s, cuatro años. Para ascender á Oficial de Administración de la de terceros, tres años, Para ascender á Oficial de Administra-pión de la clase de cnartos, dos años. Los funcionarios que tengan titulo académico de facultades ó estudios superiores podrán sin embargo aseen 1er á Oficiales de Administración de la clase de primeroi ion solo haber cumplido dos anos
SJSSS. de“	I di .erVicio como OEei.'e. de 1» de «eguadoe, y