Alojamiento en cámara, con litera, on camarote, rabana*, almohadas con fundas, cuyas prondas tendrán la decencia y aseo debido.
Desayuno á las siete de la mañana, cafó ó té con pan, bizcochos ó tostadas y manteca.
Almuerzo á las diez, cuatro platos bien condimentados, dos de ellos fuertes; pan y vino común de la mejor calidad, pos'rcs variados y café.
Comida á las cinco, sopa variada, seis platos, tres de ellos fuertes y todos peifectameuto confeccionados, pao, vino común, una copa del rancio ó generoso y postres.
Entre horas, refrescos do horchata, naranjada, limonada ú otros propios de la estación.
Tanto en los alimentos oomo on ol agua, uo do-be notarse escasez.
11.	El trato para los pasajeros de proa ó sea para la clase de tropa será oomo sigue:
Alojamiento, se facilitará un sollado ó bajo tol-dilla en localidad suficiento para que los pasajeros vayan cou la debida comodidad. A los Sargontos so los alojará con alguna distinción, ya sea destinándoles camarotes á proa ú otro local á propósito, asi como catre y cabezal para dormir y on su defecto hamaca.
Desayuno á las sieto de la mañana, cafó y ga lleta.
Almuerzo do nuevo á diez, rancho abundante y variado, compuesto de menestras finas, carne, pee cado y tocino; veinte y cinco centilitros de vino, veinte y cinco decágramos de pan frecoo á coda individuo, pudiendo sustituirse el pao con veinte decágramos de galleta do primera calidad.
Comida do cuatro á cinco, el mismo rancho, vine, pan ó galleta en igual proporción que para el almuerzo.
El agua debo estar á discreción para beber.
12.	A los ¿argentos so les dará ol trato preve nido en la Real orden do 12 do E'tero do 1867 que es como sigue:
Desayuno, cafó con pan ó gallóla.
Almuerzo de nueve á diez, tres plato*, dos postres, vino, té ó cafó.
Comida do cuatro á cinco, sopa, oocido, dos pía tos, dos postros y vino.
13.	Si alguno do los pasajeros, bien sea de los de popa ó los de proa, enfermase, se le suministrará la diota correspondiente compuesta de puchero con gallina y jamón, sopa, bi/.oochos y demás: si hubie so Módico se asistirá al enfermo con tos medicamen tos y alimentos que aquel previniese, para lo cual deberá existir un botiquín á bordo de los medicamentos de uso más genoral y frecuente.
14.	Si algún pasajero quisiere que so !o trate con más distinción en la comida que la señalada en los artículos 10, 11 y 12 debo satisfacer do su bolsillo al Mayordomo del buque, el exceso do lo marcado
15.	Do los delitos y faltas en que incurran las tropus á bordo, dará aviso el Capitán dol buque al Comandanto encargado de olla, para que proceda á lo que correspondo; pero si fuesen partidas sueltas y no hubiese ningún pasajero do la clase de Jefe ú Oficial del Ejército que pueda intervenir, está auto rizado dicho Capitán, según la gravedad del caso, á poner en barra ó incomunicado al delincuente, dando por escrito parte del suceso luego que desembarque á la Autoridad Militar respectiva.
16.	El equipaje que pueden llevar las clases militares os ol siguiente: dos baúles y una maleta dos sombrereras, un lío ó una caja para armas y bastones y otro cajón para la montuta si fuese plaza montada cada Jefe ú Oficial y treinta kilogramos de peso inoluso la mochila ó morra!, oada individuo de tropa; el exceso deborá satisfacerse por los interesados. Los Jefes y Oficiales do Estado Ma yor, Artillería, Ingenieros, Administración y Sani dad Militar, tendrán derecho además á la oondue cion de un cajón quo contenga los papeles, plano* libros ó instrumentos propios de su Instituto.
17.	Los gastos de embarque y desembarque que so originen cuando los buques no puedan alra car á los muelles en los puntos que los tengan, se rán de cuenta del contratista, á cuyo efecto debeián tenor proparadas las embarcaciones necesaria*.
18.	Del equipaje, excepto las maletas do ma no y sacos, darán reoibo á los dueños de los mié mos los Capitanes ó Sobrecargos do los buques cuando so los entreguen cuyo documento servirá luego para recogerlo, estando obligados los contra tistas á abonar, en caso do pérdida, doscientos pe sos por cada baúl, ciento por cada cajón de los se fialados á los Jefes y Oficiales do Artillen», Inge nieros, Estado Mayor, Administración y Sanidad Militar pnra conduc'r la documentación, libros, pía nos é instrumentos; ocho por cada sombrerera; cion por cada cajón do montura y treinta y cua tro por Uo ó caja do armas.
19.	Los equipajes desde ol momento que son admitidos á bordo, serán colocados en paraje con veniento y soguro, quedando bajo la custodia y res ponsabilidad del Capitán del buquo. Los dueños de ellos no podrán abrirlos ni usarlos sin permiso de aquol.
20.	El equipajo perteneciente á los individuos do tropa ó sean las mochilas y morrales irá á cargo do ellos, conservando cada uno el suyo en su poder, á no ser que por el mucho número de individuos ee juzgue conveniente colooar dicho equipaje y el armamento ó parto do él en algún lugar á propósito Jel buque para su resgn: rdo, en cuyo caso la custo dia dol mismo debe estar á cargo dol Capitán ó Sobrecargo que serán responsables, sin que por e.-te motivo pueda reclamar flete alguno.
21.	Cuando algún Oficial de Administración Militar so presentase á bordo llevando caudales del Estado á su cargo, no tendrá el contratista derecho á ningún abono por el trasporte de ellos, y únicamente le tondrá, si se le entregasen al Capitán ó Sobrecargo.
22.	Para que los pasajeros conozcan los derechos que les asisten y trato quo deben exigir á bordo, estará colocado on la parte más visible de la cámara un cuadro que contenga las cláusulas del número diez al veinte y uno ambos inclusives de este contrato, con más uua tarifa de h s precios do pasaje y fleto do carga.
23.	Los contratistas nunca podrán negarse á cumplir las órdenes que sobro ] asajes y conduocio nes de oarga so les comuniquo por la Administración Militar, lo mismo que aquellas que *e refieran á algún otro asunto concerniente al servicio do que se trata. No obstante se les roserva ol derecho cuando se considereu perjudicados, do expresar por escrito á la Intendencia Militar y con la debida oportunidad, los motivos en que consiste dicho perjuicio, y si no fuesen atendidos, podrán acudir ó la Superioridad; pero todo sin dejar de ejecutar las expresadas ordene».
24.	El servicio será precisamente desempeñado cu buques de vapor, los cuales deberán ofrecer todas las buenas condiciones de seguridad, capaci dad para pasaje y carga y comodidad, á juicio de la Autoridad de Marina, que debo haoerso constar dentro de los primeros cuarenta y cinco dias á contar desde la fecha de la aprobación de la subasta y podrá practicarse nuevo reconocimiento on ellos, siempre que se considere necesario.
25.	El servicio militar será siempro preferente para el trasporte, por consiguionto podrá disponerse, si so necesitan , do toda la localidad de los buques, previo aviso dol funcionario de Administración Militar á quien competa, quo pasará con diez dias de anticipación por lo menos a los contratistas, excepto en los casos urgentes de quo tratan las condiciones treinta y treinta y una.
26.	Los viajes á que se obligan los contratistas, eerán uno redondo á la semana basta Santiago de Cuba por la costa del Sur tocando en todos los puertos de escala.
27.	En caso de arribadas forzozas por causa de malos tiompos, averías en el buque que no permitan continuar la navegación, varadas ó naufragios, es obligación de los contratistas proporcionar por su cuenta y en el término improrogable de 15 dias á lo más, si antes no pasaso por el punto de detención algún vapor de la casa contratista, otro donde los pasajeros puedan seguir viaje, con las comodidades y buenas condiciones necesarias. La manutención de aquellos durante el tiempo que medie hasta el nuevo embarque, será do cuenta también do los contratistas.
28.	Si estos, en los casos oxpresados on la anterior ^condición no cumpliesen con lo que on las
mismas se les prescribe, la Administración Militar fletara buque apropósito quo lo realice por cuenta do los contratistas abonándo'cB sólo el flete quo les corresponde con arreglo al presente contrato y debiendo ellos satisfacer el precio del expresado fleta-mentó.
29.	Todos los trasportes militares que porcuen ta del Estado s< a necosario hacer, por la vía marítima expresada, se efectuarán precisamente con arreglo á este oontrato; más si por ol rúmero considerable de la fuerza, no f íese posible ejecutar ol servicio en los vapores de quo dispongan I03 contratistas y aquella tenga que ir toda reunida, so lo pasará con iiez dias de anticipación ó en el mayor plazo que la urgencia del servicio permiia, un aviso por si pueden facilitar los buques nooesarios con la oportunidad y condiciones convenientes, y en su defecto podrá ol Gobierno v ilerse do los medios quo mejor se le propf rcionen para verificar el trasporto, fin que p>or esto tengan acoion los repetidos contratistas á producir quejas ni hacer leclamacion alguna.
30.	Lo mi - rao so establece parales casos on quo el servicio sea de carácter muy urgente y no puedan los contratistas ejecutarlo con la perentoriedad que so requiere.
31.	Los trasportes machimos que ocurran para puertos no comprendidos on contiata, el Gobierno puede igualmente valerse de los medios que juzgue oportunos.
32.	Los militares que viojen por cueuta propia, lo harán según mejor les convenga, por no es tar obligados á efectuarlo en los buques contratado?; pero si lo verificasen on estos, disfrutarán del mismo trato y derechos prescritos para los quo lo hagan por cuenta del Estado.
33.	Los sollados y pesebres y demás obras necesarias que sea preciso hacer en los buques para la conducción del ganado, así como el coste do las mismas, será siempre de cargo de los contratistas.
Dichas obras deben ofrecer la solidez y comodidades convenientes al juicio de las Autoridades do Malina.
34.	La manutención del ganado, así como su asistencia á bordo, os de cuanta do los dueños del mismo ó de las corporaciones á que aquel pertenezca que embarcarán el pienso y demás necesario al efecto, menos la aguada para abrevar el ganado que debe facilitarla el buque.
35.	El importe de todos los servicios hechos por cuenta del E tado, se pagarán precisamente en la Habana, para lo cual, los contratistas presentarán en la Intendencia Militar á principios de cada mes, con arreglo á la cláusu!a 74, una cuenta por duplicado de todos los pasajes y fletes quo hubiesen tenido lugar en ol mes anterior.
36.	Dichas cuentas quo se redactarán con sujeción al modelo que al efecto so facilitará por la luterreneion Militar deben ir acompañadas de las órdenes en virtud de las cuales tuvo efecto OÍ ser-vioio.
37.	Tanto por las Inspecciones de Trasportes como por el Sr. Intendente ó el Sr. Interventor do esto Fjórcito, so podrá siempre que lo estime conveniente, inspeccionar y fiscalizar la buena ejecución del servicio y tendrán facultad de pasar á bordo de los buques para adquirir los datos y hacer las indagaciones necesarias ó instruir las averiguaciones que fueron del caso.
38.	Los puertos á que «e contrae la presente contrata son: Batabanó, Gienfuegos, Casilda, Tunas de Sancti-Spíritus, J ácaro ó Porta!, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
39.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado desde media hora ántes de constituirse el Tribunal de subasta, extendidas on papel de! sello 89, no pudiéndose retirar las presentadas ni ser idmitidus otras, luego de principiado el acto del remate. Tampoco seián admitidas las proposiciones que excedan del precio-limito, las que no se hallen enteramente arregle da» al modelo, las que contenga» raspaduras y enmiendas, y finalmente las que no estén acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado el proponent) en la Tesorería Central do Hacienda pública, la cantidad de veinte mil pesos en metálico ó valores equivalentes de los que por órdenes vigentes se admiten en estos casos. Las cartas de pago de las proposiciones que sean rechazadas, se devolverán en el acto dol remate á sus respectivos dueño*.
40.	Principiará el aete del remate por la lectura de los anuncios y pliegos de condiciones, verificado lo cual y ántes de abrirse los pliegos de proposiciones, podrán sus autores exponer las dudas que se les ofrezcan ó pedir las explicaciones necesarias, en el conoepto de que abierto el primer pliego no habrá lugar á más explicaciones ni observaciones de ningún género que interrumpan el acto.
41.	El proponente á cuyo favor quedase adjudicado el servicio, está obligado luego que recaiga la superior aprobación á elevar su depósito por vía do fianza á la cantidad de cuarenta mil pesos en metálico, según la condición 39. La fi inza indicada y ol otorgamiento de la correspondiente escritura, se efectuará precisamente dentro de los ocho primeros dias siguientes á la fecha de la aprobación superior. El referido depósito será libre de tedas las exenciones que maroa ol artículo 13 de la Ley de Contabilidad de 20 de Febrero do 1850, hecho extensivo á Ultramar poa Real Decreto de 19 de Mayo de 1866; cuyo depósito no será devuelto al contratista, hasta después de terminado satisfactoriamente su compromiso.
42.	Si hubiese dos ó mis proposiciones iguales y admisibles, contenderán sus autores entra fí man teniéndose abierta la licitación, entre ellos únicamente, mientras haya pujas, las cuales se ha''án al tanto por ciento del importe del servicio.-
43.	Cerrada la licitación, declarará el Presidente del Tribunal aceptada en el noto la proposición ú oferta que hubiese resultado más ventajosa; más si no hubiese pujas, por negarse á ello los pro-ponentes, se decidirá po • medio do la suerte á presencia de los mismos, adjudicándose el remato á favor de la que hubiese designado aquella.
44.	Serán do cuenta del contratista todos los gastos de subasta, escritura, copias testimoniadas lo la misma y demás documentos públicos que fuese necesario otorgar para solemnidad del contrato y conocimiento de los funcionarios quo en él deban intervenir.
45.	El importe do los gastos que ocasione Ja publicación del pliego do condiciones, anuncios y demás referentes á esto contrato en la Gacela, serán también do cuenta del contratista.
46.	Ejecutado el remate, so somotorá á la superior aprobación dol Excmo. Sr. Capitán General, la quo obtenida se comunicará ni contratista para los efectos de fianza y otorgamiento do oscritura, así como para la ejecución del servicio, quo cmj fizará tan luego como se obtooga dicha superior aprobación.
47.	El contratista tomará sobre si la buena ó mala suerte do los casos fortuitos de toda clase quo puedan ocurrir, bien por averías en los buques [teniendo en cuenta respecto á esto lo establecido en las condiciones 27 y 28] ó bien por naufragio, variación de derechos de puerto, tonelage ú otro cualquier pasto por derechos nacionales ó loca'es que estuviesen establecidos ó sa establezcan durante la duración del contrato, sin que por razón de esto ó de naufragio de los buques por acoidontes naturales ó extraordinarios, tengan dereoho á indemnización alguna, alteración do los procios convenidos, rescisión del contrato ni interés por domoras en ol pago de los devengos.
48.	Si el contratista faltóse al cumplimiento en todo ó en parte, pagará uua multa por vía do correctivo quo no bajará de quinientas• pesetas ni excederá de diez mil, según la gravedad del caso, sin perjuicio do satisfacer las indemnizaciones consiguientes del daño irrogado al Estado ó al servicio por falta de cumplimiento, así como de oxíjírsele gubernativa, civil ó criminalmente la responsabilidad á que hubiese lugar, según la entidad ó carácter de la falta.
Habana 3 de Octubre de 1879,— El Jefe Interventor.—P. O.—El 29 Jefe, Enrique Gelabert y Correa.—Hay un sello que dice.—Intendencia do Ejército de la Isla de Cuba—Sección de Intervención.—Habana 22 do Octubie do 1879.—Aprobado, Blanco.—Hay un sello que dice.—Cajitanía General do ¡a Siempre Fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Es copia.— El Jefo de la Sección Directiva, Juan de Echenigue,
TARIFA de precios de los pasajes y fletes de carga entre los puertos que-se citan, que servirán de precios límites en la subasta de trasportes militares entre los mismos puertos.
De Batabanó á Cienfuegos .....
»Trinidad.......
» Tunas ........
» Portal (Jácaro)
» Sta. Cruz del Sur. » Manzanillo...
» Cuba.......
De Cienfuegos áTrimdad.....
» Tunas......;
» Portal ó Júcaro... » Sta. Cruz del »Manzanillo -
» Cuba.......
De Trinidad á Tunas........
» Manzanillo. » < 'uba.....
De Tunas
»Sta. Cruz del Sur
» Manzanillo ...
» Cuba..........
De Portal ó J úcaro á Sta. Cruz..
» Manzanillo....
».Cuba..........
De^Sta. Cruz á.Manzanillo....
» Cuba..........
De Mauzanillo á Cuba.........
PASAJES. 1				si ¡| sa I	OARGA.			GANADO.		
I ~ -				'"5 co W =5	PESADA CADA 8 @					
CAMARA.		PROA		CO 1	LIGURI CADA 8 PIES		CABALLO 0 MOLO.		RESES VACUNAS.	
¡ Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts. :	sá	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
6	371	3	18 i!	1		30	4	77	Q o	32
8	50	4	25	2		37	6	3«	4	77
10	62}	5	31	3 .				50	7	95	4	08
13		6	50	3		60	9	60	7	29
15		7	50	3		50	11	10	8	43
20		10		4		37	15		11	10
25	50	121	7.V	5		50	19	11	14	34
2	50	1	25	1		20	1	86	1	38
4	25¡	2	12}	2		30¡	3	18	2	37
7		3	50	2		40'	5	10	3	93
12		6		2		30¡	9		6	75
15		7	50	3		30	11	10	8	43
21	50!	10	75	4		37	16	11	12	9
2	\'¿Ü	x	06	1		20	2	34	1	17
5		2	50	1 ^		35	3	60	2	79
8	50	4	25	9		25	6	36	4	77
13	50	6	75	3		25	H	11	4	. 20
19		9	50	4		32	14	10	10	68
3		1	50	1		35	2	10	1	68
7	50	3	75	1		25	5	61	4	20
12		6		1		25	9		6	75
18		9		2		30	13	50	10	11
2	50	]	25	1		35	1	86	1	38
7		3	50	1		35	5	10	3	93
12	50	6	25	2		40	9	36	I	02
5		2	50	1		20	3	60	2	43
12		6		2		30	. 9		6	75
. i 7		3	50	2	1	40	5 I	i Ó	3	93
Orden de la Plaza del dia 3 de Noviembre de 1879 Servicio para el 4.
Jefo do dia.—El Sr. Coronel dol Batallón de Ingenieros Voluntarios D. Juan A. Bancc-s.
Visita de Hospital.—Batallón de Escribientes y Or leuanzas.
Capitanía General.........) Batallón do Ingenie-
Parada..................... J	ros Voluntarios.
Hospital Militar interior..J •	.	.	, „
Castillo del Príncipe...... f	Beg.miento de Inge-
Barracones de idom .........j	nieros °1 Ejercito.
Ayudante do guardia cu ol Gobierno Militar._
El 1q do la Plaza I). José Martínez.
Imaginaría en iiem.—El 29-do la misma D. llamón Palacios.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Habana 3 de Octubre de 1879.—El Jefe Interventor— P. O—El 29 Jefe.—Enrique Gelabert y Correa.— Hay un sello que dice.—Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba. Sección de Intervención. Habana ¿2 de Octubre de 1879.—Aprobado.—Blanco.—Hay un sello que dice.— Capitanía General de la Siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Es copia, El Jefe de la Sección Directiva.—Juan de Echenique.
Ordenación de
Marina del Habana.
Secretaría.
Apostadero de la
Dispuesto por la Junta Económica de este Apostadero, aran subastados los materiales de albañilería, que puedan necesitarse en el Real Arsenal, hasta 30 do Junio Jo 1881; y acordado tenga lugar dicho acto á la uua de la tarde del dia 22 del entrante mes de Noviembre ante la citada Junta, bajo las condiciones del pliego inserto á continuación; se ha servido disponer el Sr. Ordenador de Marina del Apostadero, se anuncie al piiblico para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse on el expresado acto.
Habana 21 de Octubre de 1879.—Joaquín Marassi.
Pliego de condiciones bajo 1 s cuales se saca á pública lio tacion el sumii istro de materiales de albañilería que se detallarán y pueden necesitarse para las atenciones det Apostadero, basta 30 do Junio de 1881.
Se publicó en la Gaceta de los dias 29, 30 y 31 do Octubre último.
Dispuesto por la Junta Económica del Apostadero se subasten por tercera vez los víveres y demás géneros de bastimento que puedan necesitar los buques y demás atenciones de la provincia de Nuevitas durante un año; y acordado tenga lugar ante ella á la una de la tarde del dia 10 de Noviembre próximo y á la propia hora y dia en la que ha de constituirse en el citado punto, bajo la presidencia de aquel Sr. Comandante de Marina, con sujeción á las condic'ones del pliego inserto en la Gaceta oficial de 27 de Julio último y siguiente, con el aumento en sus precios-tipos de un 10 p. g; el Sr. Ordenador de Marina ha dispuesto se anuncie al público para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en dicho acto.
Habana 20 de Octubre de Marassi.
1879.—Joaquín
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
Los Cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos se servirán presentarse en esta Contaduría en dia hábil y término de 80 ilias á recojer distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino
D. Pedro López Trigo, Administrador de Rentas de Puerto Príncipe, cesante.
D. Maximino Font, idem do la Aduana de Matauzas, idem.
D. Jorge Couder, idem de Rentas de Trinidad, idem.
I). Manuel Ampuero, idem idem idem.
D. Antonio de Alda, idem de la idem do Matanzas, idem.
D. Jacinto Casariego, idem do la idem de Trinidad, idem.
D. Antonio María de Escobedo, idem de la idem de esta Capital, idem.
D. José Camilo de Echeverría, idem de la idem de Santiago de Cuba, idem.
D. Pío Estévanez, idem idem de la idem de Puerto-Príncipe, idem.
D. Diego García Moreno, idem idem de la Administración Central de Aduanas, idem.
D. Mariano C.umse y Castellano, idem do de la Sección de idem idem.
D. Francisco Illas, idem de la Aduana de Cárdenas, idem.
D. Pedro do la Torre, idem do la idem id. Sagua, idem.
D. José Antonio López, idem de la idem de Manzauilld, idem.
D. Rufino Medrana, idem de la idem do Cienfuegos, idom.
P. Genaro Méndez Nuñez, idem de la iuom de Santiago de Cuba, idem.
D. Cándido Pellico, idem do la idem do Cárdenas, idem.
D. Ramón Valenzuela, idem de la Administración de Rentas de Pinar del Rio, idem.
D. Pedro de la Torre, idem de la idem de Puerto-Príncipe, idem.
D. Miguel Roberts, idem do la idem de Tri-uidad, idem.
D. Domingo López, idem de la Sección Central de Aduanas, idem.
D. Juan P. P. Delema, idem de la idem de Rentas y Estadísticas, idem.
D. Manuel López Sagredo, Contador Central do Hac’enda, idem.
D. José Pablo Garzón, Intendente . Militar, idem.
D. Antonio Fernandez Duro, Administrador de Correos, idem.
D. Fernando Fernandez Rodas, Contador de Hacienda, idem.
D. Nicolás Roselló, idem idem de la Isla de Sto. Domingo.
D. Manuel López Sagredo, idenx idem.
D. José María Manzano, Sub-intendente Militar, cesante.
D. Miguel Díaz y Vida, Administrador de Correos, idem.
D. Plácido Blanco Casariego, Contador de Hacienda, idem.
D. Miguel Manfredi, Interventor Militar, idem.
Habana Octubre 16 de 1879.—Luis So'ano.
La T. n9 381 19 147.
D. Pedro de la Torre y D. Cayetano Castri-11o», sus apoderados ó herederos se servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince dias, á recojer lo3 pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas deFReino, en el examen do la del Tesoro do la extinguida Depositaría de l’uerto-Prín cipe del mes de Enero de 1867.
Habana 10 de Octubre de 1879—Luis ¡Jola-no.
SEGUNDA SECCION.
ESxcmo. Ayunt: miento.
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de «Puestos públicos y Vendedores ambulantes,» y acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacarlo á pública subasta para el presente año económico de 1879 á 80, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el Sr. Alcalde municipal ha señalado el dia 5 del entrante Noviembre á las 2 de la tarde, para que tenga efecto el acto de subasta en la Sala Capitular ante la Comisión de Administración de fondos, con sujeción al referido pliego.
Y de orden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 19 de 1879—-El Secretario interino, Rafael Aragón.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de Puestos públicos y Vendedores ambulantes en esta ciudad y su jur isdicción.
Se publicó en la Gaceta do los Octubre último, 2 y 3 del corriente.
dias 31 de
Casa General de SnagentUos.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiéndose podido rematar ei suministro do alimentos do enfermería para este Asilo, en las dos subastas intentadas on los dias 4 y 26 do Setiembre último, y habiendo acordado esta Junta Económica proponer al Excmo. Sr. Gobernador General el aumento do precios on los artículos que «3 subastan S. E por acuerdo de 2 del actual tuvo á bien disponer se intentase la torcera con un aumento del 10 por ciento sobro los tipos fijados en ol pliego do condiciones aprobado por la Superioridad y publicado on la Gaceta oficial do 19 do Agosto último.
Lo que por acuerdo do la Junta Económica, so publica on la Gaceta para conocimiento y á fin do que, las personas quo quieran presontarso como l¡-citudores de esto servicio puedan enterarse, se les adviorte quo en la Secretaría do la Excma. Junta general d > Beneficencia y on la do la Económica de este Asilo estará de manifiesto el pliogo de condiciones todos los dias hábiles; fijando ol dia 4 de Noviembre á las 9 do la mañana para la celebración de la subasta en las oficinas de esto Asilo.
Ferro 14 de Octubre de 1879.—El Sccrotario, Faustino Canil y Roma elle.
Colegio No tari 1 de la Habana-
Secretaría.
Cesando on sus respectivos cargos el dia último del mes do Diciembre próximo venidero, loa Sres. que oomponon la Junta Directiva de este Colegio, y debiendo ser elegidos en Junta General ordinaria los Sres. quo han do sucederías en el trienio tercero quo empezará á contarte el siguiente dia primero do Huero do mil ochocientos ochenta, el limo. Sr, Presidente de la Real Audiencia so ha servi I > disponer quo dicha Junta General tonga efecto o! veinte y unodul citado mes do Diciembre, inmediato venidoro, á las doco del dia, en ol S don de Abogados del expuesto supoiior Tribuna1.
Y de orden del Sr. Decano, se publica ñor esto medio, para conocimiento do todos los Sres. Notarios dol Territorio, sin perjuicio do la citación ácaaa uno, por medio do oficio; haciéndoselos prosente, de la propia orden, que con arreg’o á lo proscrito on ol artículo noventa y ocho, titulo octavo del Reglamento, no podrán ser nombrados para los cargos do la expuesta Directiva mas que Notarios qtu residan on esta Capital á pluralidad de votos; y quo el que no concurra, ya por estar legabnonto exceptuado, conformo al quinto inciso del artículo ciento nuevo del propio título, ya por otta causa, podrá enviar, oportunamente, su voto escrito y cerrado, á esta Secretaría, constituida en la Casa del Colegio, Plaza do la Catedral número oineo, ó delogar sns facultades on alguno do los quo acudan, sogun so dispone por el último apartado dol propio artíoulo ciento nueve, en cuyo evonto, tamblou lo comunioaráu oportunamente ó esta dicha Secretaría.
Habana Octubre 30 do 1879.—Antonio Mendoza, Socrotaiio.
Golcgio «le Corredores y Noi «rio» co-merelalcs de In Habana,
CAMBIOS.
Inglaterra................ ’ 18} á 18] P. 60 dlv.
»■—*......:............í ì ij ?: ”S£
M*do.Unido,............{ 1*3 P.P¿
Oro del cuño español... 133] á 133} P. á las 2}.
I* , lento moicnntil...{• ‘ »““* »'»•
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
»15 OAMBTOS Y ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Juan Saavedra, auxiliar de corredor.
I)E FRUTOS.
D. Romualdo Bideau.
D. José Pediaza.
Habana 3 de Noviembre de 1879.—El Stndico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
orrozCTAS »isa nraE&zoa
Alcaldía municipal de Quivican.
Secretaría.
D. Bartolomé Ferrer y Canals, vecino y del comercio de esta localidad, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Municipal, para matricular la marca titulada “La Isabolita” para el uso de su fábrica de tabacos y cigarros situada en la calle de San Pedro núm. 7, on esta pob'aoion.
Lo que do orden del Sir. Alcaldo sa anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños do marcas puedan examinar ol diseño, do la que so desea matricular; y los quo se crean oon derecho á oponerse, ocurran á esta Secretaría, á presentar sus reclamaciones on el preciso término do diez dias á contar dosde la focha do esta publicación.
Quivlca», Octubre 29 do 1879.—Ei Secretario, Antonio J. Sigarroa.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.
Aprobado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada en 26 de Setiembre último el siguiente pliego de condiciones para el remate del Depósito judicia! do esclavos de este término municipal durante el año de 1879 á 80, se acordó anunciar e en la. Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia para conocimiento de los quo quieran tomar parte en la licitación, que tendrá ef.ct» el 25 de Noviembre de 1879 á las doce de su mañana en estas Consistoriales ante la Corporación.
Pliego de condiciones.
1. a Todoslosnegros que, conforme las disposiciones vigentes, deban ingresar en el Depó-
Habiendo sido aprobados por ol Excmo, Sr.
Gobernador General con fecha 20 del quo rige b s pliegos do condiciones para subastar en pública licitación ol suministro á osto Asilo de las Ropas, Medicinas, calzado útiles y la venta do los cueros producidos por la matanza duranto el actual año cconómi- .	. _o______, __________________________
co, esta Junta por acuerdo do osla foeha ha dispuos- j sito judicial de esclavos durante el año de 1879 á to so verifique la subasta Jo los citados suministros 80, serán admitidos en ol mismo por el remata-ol dia voinlo do Noviembro próximo on ost-s Oáci- t}01. Jq e8£0 arbitrio
ñas, dando principio el acto á las ocho do la mañana j 2.-« Se obliga e! rematador á recibir todos por el orden do suministros que quedan exnrosados. i„„	„	v r	■> i	,
1 Lo que so anuncia on la Gaceta oficial para co- ¡ J.08	8ea fuaí fuer®. f e,latl 7 8exo> á cm'
cocimiento general dol público, debiendo advertirse- c*ar*08> alimentarios, vestirlos y curarlos por su
le que los pliegos de condiciones además do anunciarse en el citado periódico so hallan también do manifiesto en la Secretaría de la Exorno. Junta General de Beneficencia (Palacio Episcopal) y en la de esta Junta, todos los dias hábiles para lis personas que quioran enterarse de sus pormenores
cuenta, cou sujeción á las reglas dictadas por el Gobierno para los dueños de esclavos, y á presentarlos á las autoridades que hayan ordenado el. depósito, tan luego como estas lo dispongan.
3.53 No se podrá hacer depósito alguno en personas particulares, y en tal concepto el rema-Ferro 31 de Octubro de 1879.—El Secretario do tador tendrá derecho á reclamar de la expresada la Junta Eeonónvca, Faustino Cane.l y Romaclle. ¡ autoridad que se conduzcan á su establecimiento
Los pliegos de condiciones so en n ut tiros próximos números
irán publicando
TMfCERA SECCION.
Comandancia militar de marina y Capitaní i del Puerto de la Habana.
Fiscalía do causas.
D. Juan María Butler y Hurtado do Mendoza, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar orden de Sin Hermenegildo y de la do 2? clase del Mérito N.ivV, Comandante de Infantería do Marina y Fiscal de causas criminales de la Comandancia do Marina de esta Provincia.
que
los que se hubiesen depositado fuera de él.
4. 33 El precio ó tipo del remato será, según disposición superior, el de cuatrocientos peses en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al cambio de 110 p.g durante el primer semestre del corriente año económico, y al cambio que el Ayuntamiento acuerde para el cobro de sus contribuciones en el segundo. El p go lo verificará el rematante por semestres adelantados.
5.53 El rematador afianzará á satisfacción del Municipio el cumplimiento de las condiciones del remate.
6. ^ Para ser postor se necesita depositar . .	..	.	,	. ,	. , en las Cajas municipales la cantidad de seseuta
por haber aparecido fletando en aguas del mueble de y T r°, pe8?S^ ° ^ d,° rbT ,Suíltieilte> CUJa San Francisco, la noche dol catorce del presente ¡ callPdad sera devuel a, el día déla posesión, mes el cadáver do un individuo blanco desconooido !	' • ‘ -p,as proposiciones so presentarán en
que tenia una herida al lado de ia tetilla izquierda y pliegos cerrados coa arreglo al adjunto modelo, estaba vestido con dos camisas y camiseta de algo ¡ M Sr. Presidente, con anterioridad á la subasta, don blanoas, un pantalón de cuartos y otro de casi \ admitiéndose cuando ésta tenga objeto, pujas ála mir oscuro, calzoncillos blancos y botines de bece- ¡ llana por espacio de quince minutos éntrelos rro; ha dispuesto que por término de nueve dias so postores de iguales proposiciones si las tuviese, convoque por medio de los periódicos «Diario de la ;	8. a Las dudas que se susciten sobre la in-
Mariua» y «Gaceta Oficial » á las personas que pue- teligencia del contrato, se resolverán por la vía quien sea el citado cadáver, como 1 COntenCios
as
dan dar luz do quien sea el citado cadáver, asimismo á los quo tuvieren conocimiento del hecho y sus circunstancia?, para q¡ e en el término señalado so presenten á declararlo en esta Fiscalía; seguros que con olio proetaián n i biená la recta administración de justicia.
Habana Octubre 27 de 1879.—Juan M, Butler.
9.54 El rematador se obliga á pagar los gastos de inserción del presente pliego de condiciones en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Sun Cristóbal, Octubre 24 de 1879.—El Al-