WtHÊ
nitíeslo en la Secretaria du la Excraa. Junta General do Beneficencia (Palacio Episcopal) y en la do este Establecimiento para los Srcs. quo gusten enterarse. todos los dias hábiles.
Ferro C do Setiembre do 1879 — El Secretario, Fauitino Cu nel y liorna elle.
Colegio «1c Corredores y Nolnrloi» comerciales de la Habano.
Tí I«CERA SECCION.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. León Tejorina Blanco, Teniente Corono), graduado Comandante y fiscal do la Plaza.
CAMBIOS
•{!
1
?o.J
»
Üi
España...................
Inglaterra...............
Francie..................
Alemania......................y»* * m
Estados Unidos.........-......) joj a ll
Oro español......«.......
Descuento mercantil.....
G( P. 60 div.
7* P. qv 21 P. 60 dlv.
61 P. 60 d[v.
6} P. civ.
4 P. 00 div.
P. 60 d[v.
P. c v.
r 130-1 ft 131 P. íl las 3 rac-\ nos cuarto de la tarde. 16 y 8 p-S anual Bill. \ y 10 y 12 ore.
Queda nula, de ningún valor ni efecto la cédula de vecinda 1 que en ol año s'.nteri»r lo tué expedida cu el cuarto distrito á D. Sebastian Ramón Castro, natural de la Coruña, soltero, dependente, do 36 anos y vecino de Dragones núm. 4?, al que se lia expedido por esta Alcaldía el duplicado.
Ilubana 25 de Agosto de 1879.—J. M. lien-currell.
por la Inspección del cuarto distrito, se ’a Gaceta por tres dias consecutivos
publica,
en la uacera por ires mus cuusecuuvuo para su .uvalidacion
Habana y Agosto 12 de 1879.—El Alcalde, Tomas M. Govantes.
su-
de
Edicto.—Debiendo prestar declaración e i muría quo sigo al paisano quo vivió en la callo Virtudes número 71 D. Zoilo Perez Linares.
Usando do las facultades que conceden las Goales ordenanzas de S. M. á los Fiscales do Ejército por esto mi tercer edicto, cito, Humo y emplazo á dicho D. Zoilo Peres Linares, para que en oí término d< diez di s so presento en esta Fiscalía cita en el Fes canto dol Morro, para el fin indicado, y do no hace>-lo asi so le irrogarán los perjuicios a que diero lugar.
Habana Setlombro 7 de 1879.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, León Tegerina.
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía do causas.
Queda nula y sin vnlor alguno por haber sufrido extravío la cédula do inscripción de Buutista López y Boda, hijo do Vicooto y Vicenta, natural y doinicil ado en ol puoito do Altea al folio 115 de pa-t-ones de aquel distrito la cual «o le expidió en el alto do 18G4 por la Comandancia Militar do Marina de la Provincia de Alicante, como licencia para navegar per cuatro años en buques cap: Bolee habiéndose proveído al interesado del duplicado corres pendiente.
Ilubana Sstiombre 12 de 1879.—Juan María Bu
tler.
Orden de la Plaza del día 15 de Setiembre de 1879. Sor vicio para el 16
Jrfo do di?.—El Ccmandauto del 7o Bataloi-do Voluntaros D. Mariano Campo?.
Visita do Ili spita'.—Comisión Liqu dadora. Módico para les baB s.—Artillería á pió.
Capitanía General........... I	7o Batallón do Vo-
Parada....................... )	Imítanos.
Hospital Militar interior...jj0„¡ra¡ent'.> de Inge-
Castillo del Principo....,.. ■-	n¡erofli
Barracones de ídem...........)
Batelia do la Reina......... Artillar ¡a á pió.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 2V do la Plaza D. Ramón Palacios.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma, D Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido < fecto por falta do rematantes la licitación verbal anunciada para este día par» el suministro do vívores, carne, aves, huevop, leche do vaca y do burta, panetelas y b zcochos, necesarios á esto Hospital en el mes do Octubre próximo, se avisa por medio del presento á las personas que quieran interesarse en la misma baboise fijado una segunda licitación verbal quo tendrá i fecto á las dooo <lo la mañana del día veinte del con iento para que acudan á hacer proposiciones ya vorbales ó por escrito auto la Junta Económica do esto Establecimiento, pudieudo verificarlos en los dias anteriores para inform: rso do las condiciones á quo deban su jetarse las mismas y bases quo so consignan ou la relación de procios límites.
Los procios de los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana al tipo que fije el Gobierno 0n el mes del suministro; el peso do olios por arrobas y kilogramos en los víveres y ai robas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desdo cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones quo las ya presentadas yseiá adjudicado el suministro si lo tuviere á bien la Superioridad á la quo resulto ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación quo do las mismas se hará á presencia do sus autores: en el oaso quo hubiere dos ó más iguales so admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Les autores do las proposiciones que obtengan la aprobación do las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el me3 próximo al Hospital Militar do osla Plaza, do los ramos de su comorcio, quodan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción do Ir. Gaceta oficial ol importo do los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, ver íicándolo del total de !a cantidad á quo aquellas asciendan; si uno solo fueso ol que suministrase todos los artículos do la licitación, y por todos ¡os quo tomaron parto en ella á prorateo do las eaulidudos á que so calcule ascienda en ol mes su suministro si esto so efectúa por muchos y por rumos separador.
Habana 10 de Setiembre de 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Junta Econômica del Hospital Civil de San y Santiago de esta capital.
Felipe
No habiendo tonido tain] eco efecto la 2? subasta celebrada en 19 del actual, para contratar el
suministro de pollos y huevos quo necesite este Hospital en el presente año económico, Se convoca una torcera licitación para las doce del dia 23 del corriente, con sujeción al pliego do condiciones publicado en la Gaceta de 5 de Agosto pióximopasado y siguientes, sin más diferencia quo aumentarse los precios fijados como límites a siete pesos veinte centavos docena de pollos do peso do diez y ocho onzas
cada nuo, y setenta y dos centavos docena de huevos, uno y otro en oro. El acto tendrá lugar ante la Junta Económior de! EsLbieciraiento, en las oficinas del misme; donde así bien ped-án verso los pliegos de condiciones todos los dias hábiles do once de la mañana á cuatro de la tarde, y so presenta rán las proposiciones en el acto de la subasta; advir-tiéndoso quo media hora antes do la señalada para el lemate se cerrará la admisión do depósitos.
Habana 8 de Setiembre do 1879.—El Secretario, Crisanto Espiga.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador Geno-ral de esta Isla se proceda á la adquisición de ciento treinta machetes do cnta con empuñadura de cruz, vaina, cinturón y tahalí do suela con destino á la Compañía de^escoltas del presidio de esta Plaza el Sr. Coronel Jefe se ha servido disponer so convoquen Imitadores por modio do los periódicos de esta capital á fin do que los quo quieran tomar parte en dicha subasta que tendrá lugar ol dia 24 del corriente ó ias nuevo do la raafl mn cn el despacho de Su S. ñoría lo verifiquen con sujeción al pliego do condiciones quo estará do manifiesto en ceta oficina todos los días de las diez de la mañana á lss miau-o de la tarde, como asimismo el machoto quo ha de servir do tipo, cuyo precio está presupuestado en cuatro pesos cincuenta centavos oro.
Habana 9 de Setiembre do 1879.— F1 Oficial Secretario accidenta1, Tomás Faustino García,
no,
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOá Y ACCIONES.
P. Federico del Solar,
D. Justiniano Medero, auxidar de corredor.
DE FRUTOS.
I). .rose Ruiz y Gíomez.
D. Félix A randia, auxiliar de corredor.
Habana 15 de Setiembre de 1879.—El Sindico mteri-
M. NuTícz.
Alcaldía del barrio de Colon.
Queda sin
ifccto'a célula cabeza do familia
Queda nula, de ningún valor ni efecto la cédula de vecindad que en el año de 1872 Ir fué expedida por la Inspección del tercer distrito en esta capital, á D. Tor.bio Aguirro y Fernandez, natural de Asturias, soltero, de 23 años y vecino de la calle de San Rafael núm. 31, al que se le ha evpedido nueva cédula por esta Alcaldía.
Habana y Agosto 28 de 1879.—J. M. Rcn-currell.
Alcaldía del barrio de San Lázaro.
Queda sin efecto la cédula, expedida por la Ins-pecc’on del 7, ° el dia 21 de Noviembre de 1877 al fòlio 4033, á favor del moreno libro Cristóbal Ayula Sanche», naturai do Madruga, soltero, do 21 años de odi d y vecino de Zarja núm. 95, por haberse dispuesto usi do orden Superior.
Habana 27 do Agosto de vallos.
número 1275, expedida por esta oficina en 28 de Julio ú'timo, á favor de D. Fernando González y Fernandez, natural do Orense, casado en su pais, labrador,,do 29 año3 do edad y vecino de la calle do Bor-nal número 2 por habsr sufrido extravío.
Habana 18 do Agosto de 1879.—El Alcaldo, Francisco Marty y Gutiérrez.
Alcaldía del. barrio de Monseri\te.
Queda sin efecto ni valor alguno por haber su frido extravío la cédula expedida por el Inspeotor del 4q distrito á favor do D. Joaquin Manresa y Gonzalvo, natural do la Habana, soltero, de 19 años 'o edad y vecino de Lealtad número 47 al talón comensales i úinero 4430 expedida en 3 do Junio de 1877, de orden del 3r. Teniente do Alcalde 29.
El Alcalde, Francisco R San Pedio.
Que la siri efecto ni valór alguno la cé lula excedida por el Inspector dol 49 distrito á f.vor )do D. Manuol Miiiáy Berna, natural do la Coruña, soltero, <Dpond¡ente, 18 años y vecino do Campanario 66, al talón comensal número 1076 cn 22 do Marzo del año próximo pasado, de orden del Sr. Teniente Alcaldo 29
Habana Agosto 23 dó 1879.—El Alcalde, Francisco R. San Pedro.
Queda sin efecto ni valor alguno por haber sufrido extravío la có’ula expedida por el Inspector del 29 distrito á favor do D. José Pazos y Perez, natural de Cerdcñas, provincia do la Coruña, soltero, dependiente do 17 años de edad, expedida al talón comensal número 2009 en 22 do Junio do 1877 de orden del Sr. Teniente Alcalde 2<j
IIubaDa Agosto 22 dé 1879.—El Alcalde, Francisco R. San Pedro.
Queda sin efecto por haber sufrido extravio la cédula excedida por el Inspector del 49 distrito áfa-voi dc-1 piado Bonifacio Hernández, natural de la Habana, soltero, tabaquero, 37 años cuya cédula fué expedida al talón número 502 de cabsza de familia en 24 de Abril do 1878 y so invali Ja do orden superior.
Habana Agosto 26 da 1879.—El Aloalde, Francisco R. San Pedro.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula expedida por el Inspector do vigilancia del 49 distrito por babor sufrido extravío, á favor del moreno Juan Bautista Vidal, natural de la Habana, soltero, 39 años, cocinero y vecino do Perseverancia numero 3; cuya cédula feé expedida en 27 do Enero de 1876, al talón cabeza de familia número 86 y 'a do la parda Luisa, C laro, natural de Habana, soltera, costurera, 30 años, y vecina Perseverancia número 3, exDedida al talón cabeza do (amiba número 85 en 27 de Enero do 1876, de orden superior.
Habana Agosto 25 de 1879.—El Alcalde, Francisco R. San Pedro.
Quedan sin efecto las cédulas expodidas por ol Inspector do vigilancia del 49 distrito, á favor de la morena libre G.ogoria Avila, natura1 do Santa María del Rosario, solt ra, cosiurora, 49 años, vecina do Lagunas 46, célula cabeza do familia¡ 1 talón núme ro 28 dol 76, y al folio 13 del talón cabeza aparece la cédula do la morena libro Asunción Avila, soltera, costurera, 18 i ños, natura! de la Hab:no, vecina de Lagunas 46, por extravío do la del 76 y la del moreno Juan Valerio Avila, natural de Tapaste, soltero, cocinero, 18 años y vecino del distrito al talón procodente de Regla, por orden Superior.
Habana Agosto 24 de 1879.-El Alcalde, Fran-oisuo It. San Pedro.
Queda sin efecto ni valor alguno por haber subido extravío la cédula expedida por el Inspector leí 49 distrito, á favor do D. Ignacio Saladrigas, na-'ural do la Habana, casado, tabaquero, de 55 años y vecino de Animas 126, al talón cabeza de familia número 2278, de 31 de Julio del año pióximo pasado, asimismo, el pasaporte de su esposa D9 Carmen González, con sus hijos D. Ignacio, D. Dámaso y D José Sala higas, que ingresaron en esta Capital en 19 del propio mes, procedentes do Cayo-Hueso en el vapor americano «Lizzie Hendereon.»
Habana Agosto 23 de 1879.— El Alcalde, Francisco R. San Pedro.
Queda sin efecto ni v. lor alguno por haber sufrido extravio la cédula do vecindad, expedida por «I Inspector do vigilancia del 49 detrito, á Lvor de I). José López Fernandez, natural de. Oviedo, soltero, jornalero, do 25.tño8 y vecino de Perseverancia 40, expedida al talón comensal númoro 2011 en 10 4o Mayo de 1878 con paso á Pinar do Rio on 19 de Mayo do 1879.—Do orden dol Sr. Alcaldo del barrio de Monserrate.
Habana 19 do Mayo do 1879.—El Alcaldo, Francisco R. San Pedro.
—Do nate.
Habana Agosto cisóo R. San Pedro.
Alcaldía del barrio de Tacón.
Queda nula, de ningnn valor ni efecto la cédula de vecindad que en el año de 1878 lo fue exped da por la Inspección do Policía dol tercer distrito, á D. Adelino Montano de la Rosa, natural de la Habana, soltero, de' comercio, de 24 años y vecino del mercado de Tacón, por razón de extravio.
Habana y Agosto 23 de 1879.—J. M. Ren-currell.
Queda nula, do ningún valor ni efecto la cédula do vecindad que por la Inspección del octavo distrito de esta capital le fué expedida en el año anterior A D. Modesto del Castillo y Rodríguez, natural de Canarias, soltero, jornalero, de 30 años y vecino de Ja calle de Galiano nú mero 105, al que se le ha provisto por esta Alcaldía de un duplicado.
Habana y Agosto 27 do 1879.—J. currell.
M. Ron-
Queda sin efecto ni vulor alguno por haber su frido extravío la cédula de vecindad expedida por ol r. Inspector do vigilancia del 49 distrito á favor de D. Mauro Crespo y García, na'ural de Rendueles, Oviedo, soltero, dependiente, do 18 años, vecbio do Perseverancia número 55, fue provisto al talón comensal número 3529 con fecha 27 <le Agosto de 1878. rw' órden del Sr. Alcalde dol barrio do Mocse-
19 de 1879.— El Alcaldo, Fran-
Quoda sin efecto ni valor alguno por haber su-b ido extravío la célula do vecindad expedida por el Inspector do vigilancia del 69 distrito á favor do D. Yiconte Crogo Peña, natural do San Adriano, Coru'-ña, soltero, de 32 años, cochero, y vecino de Concordia 75, al número 59 de comensal, del año corriente 1879 de orden dol Sr. Alcalde de barrio do Monse-rrate.
Habana Agosto 19 de 1879.-El Alcalde, Francisco R. San Pedro.
Queda nula, de ningún valor ni efecto la cédula de vecindad ^expedida por el quiuto «lis trito cn el preaenfe^uño, á favor de D. Félix Martí y Martí, natural do Barcelona, soltero, cajista, de 17 años y vecino de esta localidad número 2 en la calle de San José, cuyo número de aquella se ignora y que perdí la se lo ha exhibido el duplicado.
Habana y Agosto 17 do 1879.—J. M. Recurre)).
Que !a nula, de ningún valor ni efecto la cédula (le ve.indad que en el año de 1874 fué expedida por la Inspección de Policía del 79 dis trito, á favor de D. Manuel Llano y Menendez, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 25 años y vecino de Consu'ado número 148, á quien por esta Alcaldía se le ha expedido el duplicado Ilabaua 25 de Agosto do 1879.- J. M. Ren curro!1.
Queda nula, de uingun valor ni efecto cédula de vecindad expedí Ja o 1 Puerto Príncipe cu 1878, A favor de D. Virgilio Tejeda, natural de Puerto Principe, casado, impresor, de 34 años y vecino de San José núm. 2, al que por e tu Alcaldía se le lia expedido el duplicado.
Habana 25 de Agosto do 1879.—J. M. Ren currell.
Queda nula, de ningún valor ni efecto la cédula de vcciudad que en el año de 1877 íuó expedida por la Inspección del tercer distrito, á favor do l>. Manuel Ramón Gutiérrez, natura de Santander, soltero, del comercio, de 39 años y vecino del mercado do Tacón casilla núm. 11 y al que por esta Alcaldía se le ha entregado un duplicado.
Habana 18 do Agosto de 1879.—J. M. Ren currell.
Inspección de vigilancia del 4o distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cedí la de comensal expedida por o ta Inspección cn 28 de Octubre de 1876, á favor de D? Teresa Hernández, natural de la Habana, casada, su casa, de £0 apos y veciua de San Miguel núm. 57, por haber sufrido extravio.
Habana 28 do Junio de 1879.—Pablo RecioJ
1879.—Casimiro Ce-
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia, expedida por la Inspección del 7.® distrito al folio lili on 5 do Mayo dol corriento año ai moreno Jor-quin Benedicto, natural de Africa, soltero, campo, de 42 años y vecino do Neptuno entro Soledad y Oquendo, por haberso dispuesto asi por órden Superior.
Habana 27 de Agosto de 1879.—Casimiro Cc-vallos.
A Icaldía del barrio de la Punta.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad correspondiente ol presente año, al moreno libre Carlos Fina, de 30 años do edad, criollo y vecino do la calle del Consulado núm. 75, se haco presente quo habiendo solicitado el interesado un duplicado do a queda nula la originul.
Habana 23 do Agosto do 1879.—Francisco Ar.-toi io Salazar.
Habiendo solicitado D. Ramón Pomas Fernandez, duplicado de su célula do vecindad, expedida en 10 de Febrero del corriento año, al núm. 116 del talón do comensales, por el Sr. Inspector do vigilancia dol tercer distrito, la cual se le ha extraviado, se haco saber por esto medio que queda anulada y de nin >nn valor.
Habana 28 do Agosto do 1879.—Francisco Antonio Salazar.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad correspondiente al año pióximo pasado, á D. José Valladares, natural do la Habana, soltero, de 43 años do edad y vecino de Genios núm. 2, y podido el mismo un duplicado do ella, queda inutilizada y sin ningún valor. Le cual se anuncia para constancia.
Habana 25 do Agosto de 1879.—Francisco Antonio Salazar.
Queda nula, de ningún valor ni efecto la cé dula de vecind id que en el año anterior le fué expedida po • la Inspección de Policía del tercer distrito, á la persona de D. Venancio García del Rivero, natural de Santander, soltero, depen diente, de 24 años y vecino del mercado provisional de Tacón, á quien re le ha dado cédula por duplicado.
Habana 26 de Agosto de 1879.—J.M. Ren-currcll.
Queda nula, do ningnn valor ni efecto la cédula de vecindad, expedida en la Inspección de Policía del tercer distrito en el año de 1878, á favor de D. Genaro Fernandez y García, natural de Avilés, soltero, de 37 años y vec no de Dragones 42, por razón de extravío.
Ilabaua 23 de Agosto de 1879.—J. M. Ren-currell.
Queda nula, de ningún valor ni efecto la cédula de vecindad que el año anterior le fué expedida por la Inspección del tercer distrito, á D. Andrés Gutiérrez Velaseo, natural de Santander, soltero, de 22 años, del comercio y vecino del Casino Español, al que se le ha expedido un duplicado.
Habana 27 de Agosto de 1879.—J. M. Ren-currell.
A Icaldía del barrio de Guadalupe.
co-
dis-
nú-
Queda sin efecto ni valor la cédula de mensa], expedida por la Inspección del 4. 0 trito en 31 de Diciembre de 1878, al talon mero 4692 y á favor do D. Ramón Pumelles y Rodriguez, natural de Nuevita3, soltero, do campo, de 21 años y vecino de Salud 33, poi extravío, de órden superor.
Habana 23 de Agosto de 1879.—El Alcalde, Pedro José Santiuste.
Queda sin efecto ni valor la cédula de comensal, expedida en 31 de Diciembre del 1 ño próxim > pasado al talón indicado número 4693, á favor do D. Panfilo Pumelles y Rodríguez, natural de Nuevitus, soltero, do 18 años y veo'no de Salud 33, de órden superior y por extravío en la Inspección di 1 4. 0 distrito.
Habana 23 de Agosto de 1879.—El Alcal de, Pedio Jjsé Santiuste.
Quoda.lnvalidada por haber sufrido extravio, la céitula cabeza de familia expodida con el folio 306 del talón de color en 11 de Junio del corriente año, por la Inspección de vigilancia dol 4.° distrito á favor del moreno Eulogio Solano, natural de Ja Habana, de 28 años do edad, cocinero, y vecino do la calle de San Nicolás número 99 habióndoso expedido duplicado.-
Habana 25 de Agosto do 1879.—El Alcalde, Pedro José Santiuste.
Queda sin efecto ni va'or la célula expedida en cabeza de familia número 2196 con fecha 22 de Julio do 1878 por extravío á lavor de D. Jo-ó Luzon y Luzon, natural de Pontevedra, viudo, carpintero, de 52 años de edad y vecino do Reina número 74.
Habana Agosto 25 de 1879.—El Alcaldo, Pedro José Santiuste.
Alcaldía del barrio del Dragones.
Habiendo sufrido extrav'o la cédula de vecindad de la morena libre María de la Cruz Pujol, uatural de la Habana, soltera, de 27 años, costurera y vecina de la calle do Escobar número 134, que le fué expedida en 18 de Junio último, con el número 356 del talou de comensal,
Habiéndose extraviado la cédula do vecindad correspondiente al uñí de 1877, perteneciente á D. José Rodriguez Mondez, vecino do Genios núm. 1, natural de Asturias, soltero, cochero y do 39 años de edad, se hace presoute quedar inutilizada, por haber solicita- o se lo expida la nueva correspondiente al año corriente.
Habana 24 de'Agosto de 1879.--Francisco Antonio Salazar.
Queda sin efecto la cédula de comensal i,9 3132, expedida por esta Inspección en 2 do Setiembre de 1876, á favor de D. Rosendo Cuesta Pando, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 23 años, y vecino de la calle de Gervasio 135, por haber sufrido extravío.
Habana 7 de Junio de 1879.—Pablo Roclo.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal, expedida por esta Inspección al n? 1280, cn 31 de Mayo de 1876 á favor de D9 Ist-bel Soriano de Calvo, natural de Matanzas, cucada, su casa, de 36 años, de edad, y vecino de Lealtad 10,1 por haber sufrido extravío.
Habana 25 de Junio de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula núm. 1871, de cabe'/a de familia, expedida por esta Inspección en 19 de Jun:o del año próximo pasado, á favor de D. Felipe Malpica y Labarca, uatural de Cuba, casado, hacendado, do 43 años, vecino do Ga-liuno 68, y asimismo las núras. 2676, 2679, 26S6 y 2680 do comen ales, correspondientes AD? Rosalía, Di Juana y D. José Antonio Malpica Bacal! uoyD? Maríadel Carmen Bacallao, por haber sufrido extravío.
Habana 16 de Junio de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula de cabezo, expedida á favor del moreno Ceferino Travieso, al n? 358, natural de lo Habana, soltero, calesero, y de 74 años, y vecino de la calle de San Rufael 104, habiendo s«cado domicilio para Guanaba-coa, por haber sufrido extravío.
Habana 26 de Ma>o de 1879.—P. O., Juan de Arandia.
Inspección de vigilancia del quinto distrito.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula número 1151, expedida poi esta Inspección en 17 de Mayo de 1879, ít favor de D. Francisco Lopez y Lopez, natural de Lugo, de estado soltero, de profesión jornalero y vecino de Gloria núm. 63, por haber sufrido extravío.
Habana 16 de Junio de 1879.—P. O., Juan G. Martinez.
Queja sin efecto ni valor alguno la cédula do vecindad expedida por esta Inspoceion on ol año do 1878 al f. 178 á fuvor del moreno Rosendo, criollo, do 21 años, esolavo do D. Francisco Montalvo por extravío.
Habana Junio 11 do 1879.—P. O., Juan G. Martínez.
Habiéndose extraviado la cédula correspondiente al año próximo pasado do 1878, á la parda Francisca Echarte, natural do esta, soltora, de 25 años de edad y vecina de la calle de Crespo núm. 32, so hace aaber por el presente, que habiendo pedido ol duplicado de ella, queda nula la principal, suplicando á quien la haya encontradojp sirva entregarla on la Alcaldía del barrio do la Punta.
Habana 19 de Agosto de 1879.— Francisco Antonio Salazar.
Quedan sin efecto ni valor alguno las cédulas do menores expedidas en el 49 distrito en 31 de Diciembre de 1878 á los números 1825 y 1826 á favor de D. Rafaol y D. Antonio Fats y González, naturis-rales de Puerto-Principe, de 10 á 13 años, y vecinos de Salud 33 por extravío y ds orden Superior.
Ili.bana 23 de Agosto do 1879.—El Alcalde, Pedro José Santiuste.
Alcaldía del barrio del Arsenat.
Quoda sin valor ni efecto la cédu'a cabeza do familia núm. 266, expedida, el presento año por la Inspección del 5.° distrito, á favor de D. Domingo López Yillavieencio, 11a.ural de Artemisa, viudo, do! campo, 52 años y vecino de Cárdenas núm. 42, por haber sufrido extr-ivío.
Habana 18 de Agosto de 1879.—Fortiando Cc-balk s.
Queda síd valor ni ef.-cto la có lula de comensales uúm. 14, expedida por la Inspección del 5o distrito on 13 do Enero último, á favor do 1). Rafael Fernandez García, natural de Asturia3, soltero, 25 años, dependiente y vecino de Arsenal 42, por haber sufrido extravío.
Habana 21 de Agosto do 1879.—Fernando Coba! los.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza do familia número 637 expedida por esta Inspección en 20 de Febroro de 1877 á favor del pardo libre Rafael Angulo Martínez, natural do la Habana, soltero, sastre, de 60 años de edad y vecino de Aguila número 278, por haber sufrido extravío.
Habana Junio 27 de 1879.—El Inspector.— P. O., Ramón do Mendoza.
Queda sin efecto la cólu'a de vecindad expedida por esta Dependencia en 31 do Marzo del corriente año, cabeza de familia número 76 á favor del asiático Mamerto Sansón, de 42 años, por extravío.
Habana Agosto 4 do 1879.—P. D., Ramón de Mendoza.
Alcaliia del barrio de I eñalver.
La cédula número 343 de comensales expedida por la Inspección del 69 distrito cn 29 de .Marzo do 1879 á favor dol pardo Julián l’once, natural de la Habana, de estado soltero, profusión tabaquero y de 19 años da edad, ha sufrido extravío. Y pa-1a su invalidación por la Gaceta oficial libio la presento.
Habana 20 do Agosto do 1879.—Casimiro Perez.
La cédula número 286 do comorsa'os, expedidas por la Inspección del 69 distrito en 27 do Marzo de 1879 á favor do Domitila Corvantes Valdés, natural da la Habana, de estado soltera, profesión costurera y do 19 años de edad, ha sufrido extrnvío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presen te.
Habana 16 de Agosto de 1879.—Casimiro Pctez.
La cédula núm. 721 de comensales, expe 'ida por la Inspección del 69 distrito en 31 de Mayo de 1¿79, a fuvor del pardo libre Marino lzaguirre, natural de Manzanillo, de estado soltero, profesión pintor y do 23 años do edad, ha sufrdo extravío. Y para tu invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 18 do Agosto de 1879.- Casimiro Perez.
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia nú-mero 1105 expeúida por esta Inspección en 8 do Abril dol año 1878 á favor do D. Gervasio Rodrigue» Perdonan, natural do la Salud, viudo, comercio, de 41 años do edad y vecino do Factoría númoro 72, por extravío.
Habana Junio 28 de 1879.—El Inspector.— P. O., Juan G. Martínez.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La cédu’a do cabeza do familia expedida por la Inspección del 7q distrito con domicilio á éste en Noviembre de 1878, a favor de D. Benito Díaz Carreras, natural do Astur'as, casado, tabaquero y de 48 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta ofioial libro la presente.
Habana 12 do Mayo de 1879.—Fermín Perez.
La cédula número 1270 de cabeza de familia expedida por la inspección del torcer distrito en 22 de Noviembro de 1875 á favor do la morena libre Ciara Ayala, natural de la ilabana, soltoi a, costurera y do 36 años do eaad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 21 de Mtyo de 1879,—Fermín Perez.
L i cédula númoro 244 do comonsales expedida por la Inspección del tercer distrito en 8 de Febrero do 1878 á favor de D. Jaimo Guillo.-ret R.issell, natural de Lérida, soltero, yesero y do 28 añas óe edad, ba sufrido extravio. Y para su invalidacéon por la Gaceta oficial boro la presente.
Habana 6 de Junio de 1879.—P. O., Manuel Moro.
A Icaldía del barrio de San Felipe.
Queda sin efecto ni valor alguno, por haber su-
Ln célula número 5393 de comensales expedida por esta Inspección en 23 do Octubre do 1877 á favor (lo D. Manuel Ballastra Aja, natural de Santander, soltero, dependiente y de 15 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su iuvalidacion por la Gacetai oficial libro la presento.
Habana 4 de Jumo de 1879.—Fermín Perez. ?
La cédula número 452 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 26 do Marzo de 1879 á favor dol moreno libre Federico Alfredo Chacón
frido extravío la cédula de vecindad, expedida por I natural do la Habano, soltero, albañil y do 27 años
1 T ______j  t _ J.I 1 J! ... •/	. -C I ,i„	1 1. „ „„A,; A:   -V___________ „„ ____1.1
la Inspección de vigilancia dol 1er. distrito en 15 de Marzo d.l año actual al núm. 249 do comensales, á f»vor do D. Manuel Villar y Barco, natural de Brion, provincia de la Coruña, soltero, dependiente, de 24 años y vecino de San Ignacio 58.
Habana 20 de Agosto de 1879.—Ramón Santos.
Alcaldía del barrio de Pueblo Nuevo.
Queda sin efecto la cédula número 639 exped’-da en 9 de Junio de esto año á favor de D. Franois-co Valdés Crespo, natural de la Habana, soltero, de oficio, tabaquero, do veinte años do edad, vecino do
de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial 1 bro la presente.
Habana 24 de Junio de 1879.—-Fermín Perez
La cédula número 1983 do cabeza de familia expedida por esta Inspección en 9 do Abril de 187L á fav r de la morena Rosario Figueras, natural de ia Habana, soltera, profesión su casa y de 48 años d& edad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 15 de Mayo.de 1879.—Fermín Perez.
La cédula número 224 do cabeza do familia expedida por esta Inspección en 31 do Enero de 1877 a caito de Jesús Peregrino, número 48 por habérso- á favor de la morena libro Manuela del Rey, natural
le extraviado. Habana Julio
j'or.
30 de 1879.—Sebastian Sotoma-
Qucda sid ef, oto la cédula de vecindad expedida en 13 de Febrero del año actual á favor del menor-Antonio Valdés, natural de la Habana, do estado soltero, profesión tabaquero, de
de la Habana, soltera, profesión su casa y de 37 años de edad, ha sufrido extravío. Y para bu invalidación por la Gaceta oficial libro la presente. Habana 19 do Mayo do 1879.—Fermín Perez.
edad, como vecino de la calle del Pocito número 57 por habérsele extraviado.
Habana Agosto 25 do 1879.—P. O , Jcbó Duran.
La cédula número 7041 de cabeza do familiar expedida por esta Inspección on 16 do Octubre do 17 años do | 1877 á favor de D. José García y Ma.tinez, natural
de Ranon, Oviedo, viudo, carretonero y do 41 años de edad, ha sufrido extravío. Y para suinvalidacion por la Gaceta oficial libro la presoute.
Habana 11 do Mayo de 1879.—P. O., Manuel Moro.
Queda sin efecto la cédula número 1290 expedida en 14 de Agosto último á favor de D. Antonio Fandiño y Ríos, natural de la Coruña, estado solté-1 ro, de oficio sastre, de 31 años de edad, vecino de 11_____
Pueblo Nuovo, Cuartel do Madera por habérsele ex- Fauri, natural do ia Habana, soltora, y de 51 años truviado.	¡ (]0 0(jar; pa sufrido extravío. Y para eu invalidación
Agosto de 1879.— P. O , José por la Gacela oficial libro la ptesente.
La cédula número 624 do comensales expedida por la Inspección del tercer distrito con domicilio a ésta en 1878 á favor de la morena libre María Justa
Habana 27 de
Duran.
i Habana 27 de Junio de 1879.—Fermín Perez..