meta
inn y 1°® réditos de í dtl quo so adeuden lmsta el dia i In posesión, y el resili io ¡iholiará con la contenta de *'-- ' ài acl'eedor ejecutante que I" “* h,,w 1
une se J


de
de lo
.....J le adeuda id acreedor ejecutante ijue lo es hoy I).
Mariano Ramiro por principal, intereses y costas de su defensa que hubiese satisfecho, exhibiendo el resto que resultase al formarse la escritura en concepto de que de los dos tercios ofrecidos se deducirán las contribuciones que la finca adeuda y cuantos más gastos se originen incluso la escritura, testimonio y derechos 11-cales, pues’a proposición se ha de entender libre de todo gasto y que la entrega (le la finca ha de haeeree en el estallo que tieney libre do todo otro trravámeu que la capellanía que tenia constituida; cuyo remate fué aprobado: que solicitado por dicho rematador la cancelación de lo-gravámenes que dicha casa tiene se lia dispuesto se convoque á D. Francisco Tomaseti; D. José María del Campo y D. Manuel Auguera puraque en el término de quinto día, comparezcan á deducirsnsjderechos sóbrelas cancelaciones de las hipotecas y gravámenes que existen á su favor en dicha casa. Que así lo tengo mandado en los autos ejec.utivsp seguidos por D. Mariano Ramiro, y como cesionario ile D. Ricardo A costa, es|s>so de IX* Micaela Hernández contra D. Nicolás Perada y R¡-ves en cobro de pesos. Habana y Julio 1? de 18i9.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría, Fernando Novell.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial expido el presente.—Habana y Julio 1? de 1879.—Fernando Novell, ^
Nos. Pbro. Lilo. D. Sebastian Pardo y Martin, Ahogado de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado SedeVaeaute, etc.
Por cuanto se baila vacante por matrimonio de D. Joan José Rufino Oliver, la propiedad de la capellanía de mil quinientos pesos de principal; que fundó 1). José de Guión y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente, citamos, ‘.llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta (lias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, so presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos deque pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana en diez y siete de Junio de mil ochocientos setenta nuevo.—L. Sebastian Pardo.— Por mandado (le 8. 8. I. Ledo. José Francisco de Avala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana Junio diez y siete de mil ochocientos setenta y nueve.—Ti. José Francisco de Avala.	E O 5
Don José Gregorio Ledon, Caballercr de la. Real y distinguida 6rden española de (Járlos Tercero, y Juez de primera instancia de Jarueo ate.
Por tste mi segundo edic o y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Atilano Padrón, cuyás generales seig-noran, pera que dentro de nueve dias se presente en la carct 1 de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de aves á D. Francisco Quirós cierto y seguro de qne si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanles los estrados del ju/gado con quien se entenderán las nulificaciones y demás trámites de la causa.—Jarueo Junio 22 de 1879. José Gregorio Ledon.— Por mandado de 8. 8: Rá fael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la «aceta oficial libro la presente, en Jarueo fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	K O 5
Dou Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Mauricio Miranda Rivero, natural do Asturias, de 37 años, casado, dueño y vecino del café do la calle do San Rafael accesoria á la del Aguila número ciento trece, para que dentro de 9 dias se presente en ol juzgado á haeeree cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa (píese le sigue por imprudencia temeraria, cierto y seguro de que de no verificarlo se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los Estrados del juzgado para que con ellos so entiendan ese tráraitey los demás que ocurran. -Habana Junio 30 de 1879.—García Ruiz —Arturo Galletti
EOS
D. Tomás deMoraleay Montero de Espinosa, Juez de primera Instancia del distriloSnr <le esta Ciudad. Por el presente cito llamo y emplazo por segundo edicto á lasucesii n del Sr. Brigadier D. José Macla sin domicilio conocido para que en el témino de tres dias comparezca en este juzgado y Escribanía de número de D. Erasmo Regiieiferos con objeto de contestar el traslado que se le ha conferido en el incidente de defensa por pobre promovida por D. Gustavo Enrique Mus-telier en representación de su legitimo hijo 1). Luis Alejandro para doducir acciones contra dicha sucecion en c Jiro de setecientos cincuenta pesos proceden tes de réditos dé Capellanías que carga la hacienda de danza titulada Sigua, apercibiéndola délo que ha\a lugar si no compareciese .—Dado en Santiago de Cuba á 20 de Mar zo de 1879.—Tomás de Morales.—Erasmo Regiieifero.
E O 5
P. Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia del Distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber á todos los acreedores del Dr. D. Francisco de Orta, vecino que fué de esta citt dad haberse declarado los bienes de éste en estado de concurso, previniéndose á sus acreedores que en el témino de veinte dias presenten en ia Escribanía del actuario los documentos justificativos de sus respectivos créditos. Y para su publicación en tres números de la Gu-ceta Oficial se libra el presente.—Habana y Junio 24 de 1879.—García Agüero.—L. Agustín Valerio.
EOS
D.Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del distrito de la Catedrat etc.
Por el presente se convoca á todos los que se consideren con derecho á heredará D? Ramona Rexaeli Val-dés, natural de esta Ciudad, hi ja natural de D. Jorge y de D? Ramona, de estado soltera, do veinte y siete años de edad, que falleció en esta Ciudad sin testar, para que dentro de treinta dias comparezcan en ete juzgado con los documentos justificativos á deducir el que les asista. Y para su publicación entres números de 1-t Gaceta Oficial libro la presente. Que así lo lie dispuesto en los autos de su referencia.—Habana y Junio 24 de 1879. — Garelt} Agüero.—L. Agustín Valerio.
E O 5
Lodo. D. Pedro M. de Septllveda Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, oilo, llamo y emplazo á D. Mariano Duque, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dins se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que le sigo por estafa en ia tienda de ropas «El Nuevo Mundo» cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.— Habana Juuio 27 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 5
Don Augusto Martínez Ayaia, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á Di Felicia González y Barbosa natural de la Habana, de 16 años, soltera > vecina que fue de la calle da Vista Hermosa número 4 en el Corro, para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal, segura de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por. bastantes los estrados del juzgado paia los ulteriores trámites del juicio. Habana 30 de Juuio de 1879 —Augusto Martínez Ayaia. —Por maudadode S. 8. L. Luis Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente.—Habana fecha ut supra. L. Luis Rodríguez.	E O 4
Don José Mari» Larrazabal y Alvarez de Toledo; Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción-Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Lúeas Fernandez alias Luquiia, hi jo deD. Manuel y D* Francisca Valdés, natural de Casa-Blanca, vecino de Regla, de veinte y tres años, soltero, labrador, para que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presento en la Cárcel de esta villa á desear
Í;urse do ia culpa quo le resulta en la causa que se e sigue por lesiones graves á los morenos José María Morales y otro; seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastautes los estrados ilel juzgado para los demás trámites ulteriores.—Guanabacoa Junio 30 de 1879.— José María Larrazabal.—Por mandado de 8. S. Franeis-W. Armengol.—Y para su publicad* n por la Gaceta ofl-cial libro la presente, fecha ut supra.—Francisco j\T Armengol.	E O 4
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distaito de Monserrate.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Blanco y Gómez, natural de Lugo, soltero, de 25 años, para que en el término de 9 dias se presente en la Real circe! á descargarse de la culpa que le resulta en la rausa que se le sigue por hurto de un baúl conteniendo efectos y dinero á D. José Alvarez cierto y seguro que si asi lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal.— Habana 28 de Junio de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. S. Manuel Domínguez.
E O 4
Dou Eduardo García Agüero, Juez deprimera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercer y último edicto cito, llamo y emplazo á D. Julián Briera y Martínez, cuyas generales se ignoran, a fin de que dentro del término de nueve dias cont dosdesde la techa, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por estala á D. Luis B. Casas: cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas (le la ley.—Habana Junio 26 de 1879.—García Agüero.—Bernardino Suarez ,	.	E O 4	'
D. Valeriano Márcos y Gómez, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por el presente edicto, consecuente al juicio del in-testatodela morena libre Monserrate Béquer, de nación africana, vecina que fué del poblado de Tunas, viuda y de sesenta y ocho aáos de edad, fallecida en dicho poblado el veinto y cuatro de Enero próximo pasado, dejando por bienes solamente nna casa en aquel peinado de teja y tablas, se convoca á los que se crean c-ui derecho á heredarla, para que comparezcan á deducirlo en este Juzgado en el término de treinta dias.—Saucli-Spi-
rilus Mayo 20 de 1879. Cariameli.
-Márcos.—Por su mandado. Juan
1.®	A
impuestos en la casa calle del Baratillo número cinco, redituando dichos capitales el cinco por ciento: cuyo ac
cuyas demás generales fie ignoran, para .que dentro del término de uueve dias después del último anuncio se presente en la Cárcel de esta Cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—fluí Clistóbal Junio 5 de 1879.—Cárlrs Q. de la Torre.—Por mandado de su Sría., Andrés Fraga
E O 4
D. Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al moreno Juan Díaz Perez, puraque dentro d«* nueve dias se presente en este Juzgado, Amargura núm. uno á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que so le sigue porrina, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará Jnst:dayde lo contrario se le declarrrá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado paia los trámitesque ocurran —Habana Junio 22 de 1879.—García Ruiz.—Por su^ maudadado, Manuel Barreto.	E O 4
D. Augusto Martínez Ayaia, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente, llamo y convoco á lodos los quo se consideren con derecho á heredar á D? Elena Vieta y Esquerra, natural deSan Juan de los Remedios y vecina de esta ciudad, de treinta y nueve años, casada con D. José Antonio Garda, é hija de 1). Mariano y I)? Josefa Esquerra, para que en el término de treinta dias comparezcan en este juzgado, y por la escribtiiilii del in-frasci ito á deducirlos derechos de que se crean asistidos, con advertencia de que se lian presentado aspirando á Inherencia sus hijos D? Eiena, D? Luisa. Di Blanca, I). Fautino, D. Federico, D. Gonzalo, y D? Josefa Irinemia García. Pues así )o tengo mandado en el abintestato de incitada Viota y Esquerra.—Habana y Junio27de 1S70. Martínez Ayaia.—Por mandado de su Sría, José Nicolás Ortega.	C O 4
D. José Mi Larrazabal y Alvarez do Toledo, Juez de primera Instancia de esta Villa etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nemesio López y Diaz natural de Conao-Incion del 8ur, soltero, de campo, de treinta y cuatro años y vecino de In calle de Corral Falso do e-t:i villa, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asalto á mano armada á D. Felipe Perdomo, y conoto de robo; seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del juzgado paralas notificaciones vdemás trámites ulteriores.—Guanabacoa Junio 27 de 1879 — José Mí Larrazabal.—Por mandado de su Hría, Francisco W Armengol—Y para su publicación noria Gaceta Oficial, expido la presente en la propia fecha Francisco W. Armengol.	E O 4
Dou Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beien.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Francisco Martínez Valdés liüo da D. Narciso y D? Antonia, natural de la Habana soltero y de veinte y un años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta G’iutnd á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro de quesi asi lo hiciere se leadministiará recta y cumplida justicia, ó délo contrario se le declarará rebelde y contimitfz incurso en las penas de la Ley. y por bastante los estrados de! juzgado para los trámites úReriores del procedimiento.— Habana 9 de Junio de 1879.-Ruiz Couejo.—Por mandato de su Sría , Joaquin Lañéis.	E O 4
¿.Emilio Querol, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad.
Por el presente primer edicto, llamo cito y emplazo á D. Andrés Rivero Perez de Oso, natural de Pinar del Rio, casado, labrador, de cincuenta y cinco años de edad cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro de nueve días comparezca en este juzgado á responder á los cargos que le lesnitau en cansa que se le sigue por leelones. De no hacerlo, se le declarará rebelde y parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Junio 23 de ¡879.—L. Emilio Querol.—Por mandado de su Sría., AngelCarballo,	E O 4
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad etc.
Porest eml tercer y último edicto, cito, Ruino y emplazo á D? Merced Bacallao, natural y vecina de Santiago, viuda y mayor de edad, para que en el término de nueve (lias después del último anuncio se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una chiva, cierta y segura de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do loeon-trario se le declarará rebelde y coritumuz y por bastante los estrados del juzgado dondosele harán las notificaeio nes que ocurran.—Bejucal Junio 23 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado de S. Sria., Angel Carballo.
E O 4
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia dt*l distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Juan Vidal y Viiá, natural de Gerona, soltero, tejedor de treiuta y siete años de edad, hijo de don Juan y doña Ana, y vecino que fué de Animáis 135, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de una cartera á don Ramón Rubín, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se iedeclarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley.—Habana y Junio 26 de 1879.—García Agüero.—Bernardino Suarez.	E O 4
D. IPcaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primeia instancia del Distrito de Belen ele.
Por esta mi pi imera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Mosquera Carbajal. natural de tialicia, soltero y como de veinte y ocho años de edad, para que en el término de tercero’oía se presente en la R«al cárcel do esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero á D. Victoriano Lobos, cierlo y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz é incttrso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Tribunal, para las notificaciones y demás trámites que en lo cause ocurran.—Habana Junio 23 de 31879.—RuizGonjo ■ Por su mandado, Juan Hipólito Vergel. E O 4 Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Poresti tni tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Oyarzabal Eleizaran, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en los criminales por defraudación á la Hacienda, cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é indi rso en las penas de la ley.—Habana y Junio 20 de 1879.—García Agüero.—Bernardino Suarez. EO 4 Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distirto de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, 1 ¡amo y emplazo á don Manuel Alonso, natural de Asturias, vecino que fué de la calle del Obispo cincuenta y siete, soltero, de veinte y dos á veinte y tres años de edad y dependiente á fin de qne dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales por estafa á don Federico P. Ruiz: cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes ios estrados del juzgado. — Habana y Junio 26 de 1179.—García Agüero.—Bernardino Suarez. E O 3 Don Lúeas García Ruiz Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y em plazo á D, Enrique Rutineia natural y vecino de esta; soltero, relojero, como de 20 años de edad, para que dentro del término de 9 dias se presente en la Cárcel de e.sta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesigue por hurto, cierto y seguro de que ‘i asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz ineurso en las penas de la ley y por bastantes los Estrados del (juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Junio 27 de 1879.—García Ruiz.—Por maudado de S. 8. y por D. Rafael del Pino, Arturo Galletti,
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instaucia de esta viila y su jurisdicción. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ceferino Perez, natural de Asturias, soltero, jornalero y (le 22 años de edad, para que deutro de 9 dias se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sisruepor hurto de un tablero de dulces á D. Maximino de'Grai ia cierto y seguro que si asi lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz é incurso en las penas déla ley.—Guanabacoa Junio 28 de 1S79. José Maria Larrazabal.—Por mandado de 8. 8. Luis J. Marin.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa Junio 28 de 1879. LutsJ. Marin.	'	E O 23
juicio qi
batta y Junió 25 de 187J.—Pedro Rodríguez Perez.
R 6
D. Miguel de Aldecoa, Olaldo, Juez deprimerà instancia del distrito de Jesus Mai la de esta Capital.
Por el presento se convocali üeitadoreB imrael remate del potrero Paraíso ó San Andrés, ubicado en el cuar-lon del Ciego partido de Macuriges, jurisdicción do Colon, tasado en ocho tnil seiscientos doce pesos en oro, y cuatro casas situadas en el pueblo de Corral Falso; una situada en la calle de Real, tasada en dos mil ciento doce pesos cuarenta y un centavo en oro; oi rá en la calle del Sol, tasada en novecientos sesenta y nueve ¡tesos noventa y cinco centavos imi oro; otra en la calle de Colon, tasada en seiscientos ochenta pesos en oro; otra en la calle de Leconte, tasada en seiscientos catorce pesos cuarenta y d«s centavos en oro. Cuyo remate se ha de verificarti dia veinte y nueve de Julio entrante á las odio de su mañana en el juzgado de Jesús María. Que asi lo lengo mandado en los autos seguidos por D1 Catalina Winistoff contra D. Márcos Diaz en cobro de ¡tesos.—Habana y Junio 28 de 1879 .—Mignel de Aldecoa. —Poi su mandato, Juan Amlreu.	R 6
CONVOCATORIAS.
FJ Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por anie mí ha dispuesto se cite de comparendo en este juzgado por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo Marcelino Bengochea, cuyas generales se ignoran, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto de dinero al asiático Fattslo Sastre.—Y para que tengaefecto lo mandado pongo el presente. Güines á 21 de Junio 1879.—Francisco Muñoz.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate do esta ciudad ha dispuesto por ante mi que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á 0“ Dolores Diaz, vecina que se dice ser del callejón del Suspiro,y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de tercero dia, después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 1? de 1879.—Miguel Valora.
C O 5
E Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mt ha •Hspup&to que por este órden en tres números se convoque al pardo Pascual Barroso, para que dentro de tercero dia se presen te en esle Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 2 de 1879.—Manuel Biireto.
C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este órden en tres números de la Gaceta oficial se convoque al astático Josó Pando, para que dentro de tercero dia se presente en este juzgado. Amargura número uno, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 2 de 1879.— Manuel Barreto.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la* Gaceta oficial se conv< que á D. Celedonio Valdés para que á primera audiencia comparezcan en este.juzgado, sito Habana 43, á evacuar un acto de justicia ( n causa criminal.—Hubana Julio 3 de 1879 —Gregorio de la Muza.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispu sto en causa por hurto de una vaca dé DI Fabiana Tejada, que en virtud de ignorarse el actual paradero de la referida Sra., se le convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial para qtte dentro de 9 dias comparezca en la escribanía del actuarlo, á manifestar si como dueña del referido animal quiere ó no mostrarse parte en la causa citada.— Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jarueo á 4 de Junio de 1879.- Rafael Aguiar.
C O 6
El Sr. D. Fe lerico Galbis y Abella, Juez de Paz del distrito déla Catedral há dispuesto: qne por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Martínez Tu-llarez, natural de Cataluña, casado, de 44 años y marinero y á D. Cárlos Fernandez, natural de Santander, soltero, 23 años, dependiente para que el máltes 15 de Julio á las doce en puutode su mañana comparezcan en este jU?gado Empedrado 15, al noto verbal criminal disptte . to en causa por lesiones al primero apercibidos que de no comparecer se celebrará ei acto en rebeldía.—Habana 25 de Junio de 1879.—Alberto Chiappi.
C O 6
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto en causa por asalto y robo á D. Cristóbal Martínez, que en virtud de ignorarse la actual residencia del .expresado D. Cristóbal Martínez, se le ofrezca dicha causa por tres números consecutivos de la Gaceta oficial (le ia Habana, á fin de que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á manifestar si quiere ó no mostrarse parte en aquella,—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jarueo en 15 Juuio de 1859.—Ru fa 1 Aguiar.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi que por cinco números se guidos de la Gaceta otteial se publique el fallecimienio de C. Adolfo Rojo, natural de Galicia, soltero, como de 23 años de edad y conocido por el Manquito, á fin de que esta noticia ilegue á sus parientes mas allegados.— Habana Junio 25 de 1879.—uan Hipólito Vergel.
:c O 5
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mt na dispuesto que por tres números consecutivos la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á un moreno llamado Marcelino, cuyo apellido y demás generales se ignoran, á fin de evacuar un acto de justi cía en cansa seguida por asalto yrobo. Y para que tenga etectolo dispuesto libro la presente en Güines á 26 de Ju-nio de 1879.—Francisco Muñoz.	C O 5
El Sr. D, Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino de! dHtr.it-' <1<: Ptlrr, por ante mi ha dispuesto se con voque por medio de la («aceta oficial á D Manuel Fernán Jez López, natural de la Corufia, soltero, de 37„afios, vertdeder y vecino que fué de Jesús del Monte, para qué dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado calle de San Ig nació) número 50 á evacuar uu acto de justicia en causa elimina).—Habana Junio 25 de 1879.—Ledo. .1. Ramón Portoearrero.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuestoque por ties números de la Gaceta oficial se convoque á D? Ramona Cortina de Miranda, á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimina1.—Habana Junio 18 de 1879.—Francisco de Castro. C O 4 El --r. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mi. que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. José San Domingo, D. Joaquin Bousa y Dj José Gró, empleados que fueron de la fábrica de hielo del Santa Isabel para que dentro de tercero dia después del último anuncio, se presenten en este juzgado á evacuar un acto 1e justicia en causa criminal. Habana Junio 28 de 1879. Miguel Valera.	C O 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE JULIO DE 1S79.
Casa.s de Socorro.— Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la dei segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sras. D? Josefa Maitinez de Saavedra y D? Isabel Pedroso de Peñalver.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
RS IVI ATES.
A consecuencia del juicio intestado de Di Francisca Herrera y Herrera qne cursa en el juzgado de primera instancia de Jesús María por ante mi, á dispuesto dicho Sr. Juez señalar el dia veinte y uno de Julio próximo venidero para el remate del directo dominio de la casa calle de San Ignacio número setenta y ocho justipreciada en ciento treinta y un mil quinientos cuarenta pesos veintey nueve centavos oro; el capital de cíenlo cuatro mil setecientos sesenlay un pesos en oro*inapuesto en la, hacienda Yumurí jurisdicción de Matanzas: el del capital de veinte y dos mil setecientos treinta y ocho pesos en oro impuestos á censo en Jatguan, Santo Cristo de la Salud y Quivioan, y el de diez mil posos ea oro
UMITA PUBLICA Y DEPOSITO JDDICIAl,
DE
VICTOR SANTURIO Y C*
E! martes 8 del corriente á las 5 de la tarde se rematarán en el Carro, callo de San Salvador mj 6, y por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén á consecuencia del intestado del ultramarino D. Juan Capallejas los efectos y armatostes que allí existen, los cuales están retasados en $225 en billetes del Banco Español.
El juóvos 10 de Julio á las 12 dol dia So remata* rán en las puertas del Juzgado do Paz de la Catedral, sito en la calle del Kmpodrado número 15, y por disposición del Sr. Juez del mismo Juzgado á consecuencia del juicio verbal civil seguido por D. Juan Marti contra D. Francisco Mnzarrncin y Morales en reclamación de pesos, una máquina que esta y pueden examinarla en la calle del Aguila número 72, la cual está retasada en $450 en moneda do oro; dicha máquina os de sistema Sigler ó Taylor de fuerza de un caballo.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitecto? Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas comunes.
Idem do la IuB'ruccion do los trabajadoras chinos. ■
Idem del plan de alimentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de i’onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literal* a.
Idem do las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizago de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde H de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
El jueves 10 de Julio á las 12 del dia se rematarán ea las puertas del Juzgado de Paz de la Catedral, sito en la calle dol Empedrado número 15 y por disposición del Sr. Juez del mismo Juzgado, a consecuencia d* la demanda verbal civil promovida por D. Juan Antonio Bancos, y D. Antonio Cruz como apoderados de D? Luisa P.ñora contra D. Manuel Capotillo, por deshaucio de parte de Ja casa calle del Obispo número 19, los efectos y útiles del Establecimiento cafe la'«Columnata,» retasados en $ 333 con 95 centavos en'billetesdel Banco Español, los cuales pueden verse en el depósito judicial callo de Aguiar esquina á Cuarteles, y el inventario se encuentra en la Secretaria del Juzgado.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
PEOGRAMA
DE DA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
dol Instituto provincial de 2® Enseñanza de la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla do venta en ol despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
quo rige actualmente. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley de propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 pot la Dirección General de Hacienda, con las adicione, que lo han alterado y modificado desde aquella fech» Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza, y formación de una estadística administrativa.
Se haba de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
RFGLAJIEAÍTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Impronta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortos con ol Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada on la Gaceta do 19 de Febrero del eorrionte año. Se hallado von-ta en el Despacho de esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
c>n los Decretos publicados por el Gobierno Gene-ral, hasta la fecha, se halla de vonta en el despaoho de esta Impronta á $3 el ejemplar.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Se acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de vonta on el Despacho de esta Impronta.
reglamento
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho dá esta Imprenta.	r
DR. JOSE P. VEITIA,
Q.UIROPEDISTA.
1_s- 8•	Lxxz 70.
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Rey 23, á 3 pesos la arroba.
Á LOS YEGÜEROS.
So vende la aoreditada vega conocida por «Las Canas,» situada en ol cuartón do la Lefia, partido de Consolación del Sur; contpuosta do siete y cuarto caballerías de tierra, con buena oasa de vivienda y varias casas para tabaco.
Informará, Mercaderes 26,
M. A. Hernández.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, oallo Real esquina ája dol Término. Una de ollas tieno un gran traspatio con arboleda. También se oambiau por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, quo esté en buen punto y devol-viéndose la domasía según el convenio quo se hiciese.—Ea esta Imprenta impondrán.
SE VENDE
una casa de tabla y teja* en Jestts del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Sania Emilia, entrando por la
calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha._
En la misma impondrán.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela. SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.» Calle de Puerta Cerrada n9 9, entre la de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á todas horas con la mayor puntualida! y decencia para todos los actos, que sean opot tunos.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
BANCO HISPANO COLONIAL.
SITUACION EN 1? DE MAYO DE 1879.
ACTIVO.
Caja.....................................$
Gastos amotti/ables en 8 años............
Gastos generales.........................
Deudores.................................
Emisión de obligaciones..................
Intere-es de Ídem........................
Bonificación del 5 p.g :
A los accionistas de la Península ................... 170653 169
S¡ beneficios á los accionistas de la Isla de Cuba.....	2992 ...
87110 216 64877 307 87094 460 386626 839 493S31 387 147246 ...
173645 169
Interés fijo al 8 p.g anual á los accionistas 600000 ..
Letras por negociar...................... 525005 100
Empréstito:
Pagatés en depósito al Tesoro......... .............$	750000 ...
Idem en cartera............ 30279457 320 31029157 320
Custodia:
De acciones................$ 6207500
De obligaciones............ 1153200
7360700
$ 40955093 798
PASIVO.
Capital ...............................$ 15000000 ...
Acreedores ............................ 1918066 838
Obligaciones en circulación............ 4459100 ....
Intereses del Empréstito.
Por cobrar................$ 10508365 320
Cobrados.......... ....... 1313334 360 11821699 680
Reserva de beneficios:
ftp.l primer «ño...........$	50482 612
Del segundo Idem.......... 57288 538
107771 150
Depósitos:
De acciones................$ 6207500
De obligaciones............ 1153200 .
7360700
Aumento de recaudación por el 50 p.g....	287456 130
$ 40955093 798
Barcelona 30 de Mayo de 1879.—El Contador, P Aleu y Arandes.—Vto. Bno.— fl Gerent», P. de Soto-tongo.— Habana 30 de Junio de 1879.—Es copia.—El Contador Secretario accidental, Celestino Acevedo.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesio celebrada el ‘28 del corriente acordó quo por cuent de utilidades se reparta á los Sres. accionistas u dividendo de cuatro y modio por ciento on oro, s< bre el capital social, pagadero dicho dividendo e bil etes del Banco Español de la Habana con i aumento de ciento doce por ciento como equivalei cia á metálico. Los indicados Sres. podrán ocurrí desde el dia onco del próximo Julio á la Contadurí de la Empresa, estación de Ytllanueva, para pers bit* el respectivo libramiento contra la Tesoretía, fin de quo cobren en ésta lo que les toque en la eo presada distribución.
Habana 30 de Junio de 1879.—Vedro Gómale Llórente, Secretario.
Comparila Habanera de Hielo.
El escritorio de esta Sociedad se ha instalad provisionalmente en la moradadel Sr. Vice Prsidei te D. Joaquin A'fonsoy Mádan, calle de Gubanúmi ro 84. Lo que por acuerdo do la Junta Directiva t publica para general conocimiento.
Habana 26 do Junto de 1879.—El Secretar! Andrés del Castillo.
PARTE MERCANTIL.
r UERTO DB LA HABAHTiL.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 2.	-
De Liverpool en 25 dias vapor ing. Alnwlckcastle, cap. Fox, tons. 1180, con carbon al Gas.
---Montevideo en 63 dias berg. esp. Tercer Barceló,
cap. Maimus, tons. 241, con tasajo á la órden.
---N. York en 4 dias vapor amr. Niágara, cap. Curtis,
tons. 2265, con efeetos á Mac Kellar; pasajeros 33.
---Cayo Hueso en 1 dia vapor amr. Lizzie Henderson,
cap. Petterson, tons. 281, con ganado á Lawton.
SALIDAS.
Para Trujillo vapor amer. San Salvador, cap. Pahnke.
---Veracruz vapor aleman Lotharingia, cap. Hansen.
---Sagua va¡or esp. Gracia, cap. Lariañaga.
---Cárdenas vapor esp. Buenaventura, cap. Balloqui.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE
Función 82 de la temporada para el viérnes 4 de Julio de 1879.
Programa;
A las 8.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada
EL LOCO DE LA GUARDILLA.
A las 9, 10 y 11.—1?, 2° y 3er. acto de la popular zai zuela eu tres actos, titulada
EL BARBERILLO DEL AVAPIES.
Baile al final del 1? 3? y 4? actos.
Imprenta del Gobierno y Capitanici. General por 8.1