

!^ífiS£i6lí88Bíw9Sa
i ilimm# iwiiliiiftl fiíiViíiiilliitfliitfi iiifflii^iliiftfeiri^
g»a»í«Ípí8g^¡§(^jÍS|^^




,	, in >.(,i..fc Kn In <’; rA V administrará justicia y d« I» ttfctuftl paradero de î>. Julîaiv Alvaraa, prlnrar boÿeW
^tUri sîw aa arará M-b«*l.l'è y contumaz 6 lucuRo que fué del Ingenio Antonia de los herederos de Durafio-«n « ™ da ia lev - Qoe ast lo he dispuesto—Gua- i.b, sç le convoque por tres números consecutivos de la
iirtiuv 11 <lo ReU(*inl>r’o «!« 1879.—Francisco Noval y Mar- Cfaceta oficial, para que dentro de nueve dus corn parez-najay H Me »eut in «"•	‘	.	p 7	J	<a ^te juzgado para un acto de justicia.—Y para su
ti. Por mandado de B. S. Antonio	q ^	pU!¡^elo.r<s»ino «H dispuesto exoldo la presente en
de primera instan- Jaruco ft 10 de Setiembre de 1-i9. Rafael Aginar.
Itülgntitui’tw cofféépondlentéá ¿ la enseñanza primaria elemental y superior son: Doctrina cristiana é Historia sagrada.—Lectura.-—Escritura de los dos caracteres, español é inglés.— Aritmética elemental y superior.—Algebra.—Dilineal.—Geometría y Trigonometría.—No-de Agricultura, Industria y Comercio.—
ntjo
•iones
rique Her- j (je0gri)fía universal y particular de España y de • iuzgadoAl ! Cuba.—Historia universal y particular de España.
F uudamen-
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez	--- q q j¡j
Por éste^rnl tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á El Sr. Juez de primera instanciadía dispuesto que
ía^JXlUff&í de‘míino”para quet^.! ¡Z!u^^!¡*	’ *
‘f'nilid0ádeZwTdtTc'ZTaZ	S^SSkríoaLirtoXco^ra -GramáticaCastellana-Literatura.
clusaquese le afguo por lobo en la casa de 1). Ignacio j I). Toriblo Montes y mros por hurto.de .buJft^	de religión—Moral práctica—Nociones de Fi-
Calvo; seguro de que si asi lo hiciere, se lo oirá y adini- ¡ treronb.ro^nrésente —GüinesBetiembré 9 <íe 1879.— sica, Química é Historia natural.
nistrará justicia y de lo contrario se le ^j^^rará re n u a Ledo Juan Bautista Diaz.	C O 18 I Esta enseñanza se dividirá en cursos por el
jos °u 1 teri o res tráml teso— H aba na *Se lieni b re 12 de 1979.,	A^onsecuencla de lasI orden de materias, estableciendo la conveniente
SK tóATl l.	ot?f a I ovnilimcinn en su estudio.
H i)resente —IIabana fecha ut su,rn-I alo. Luis Rodri- de la escritura otorgada en veinte y tres de Jumo de mil ja orebenie. naDauu recua uc supra. ^ G y 18 I	«.»ni. v nnn <r m 1> míe el mencionado
i>un Máximo Diaz de Quijano, Juez de primera instan-
^^i^í&Sj:tS!5í?ÍS?^i&^á¡^£!S,15tSSÍto,	li.uTi.*ISSS -¿ tr»
y por medio de legítima representación, á contestar el ; Gaceta oficial y son los nombradosp: Ib'naoio. D^Pablo, traslado que se ’* '	-i„
Sr. Marqués de Arcos vendió á O. Joaquín Arfleta treinta y sieto caballerías doscientos cuarenta y siete cordeles
yo Ultimo de cido D, Eduardo
de mayor cuantía contra laexpr _
bro de pesos. -Si asi lo hace se le oirá en justicia y de lo contrario se seguirán los trámites en su rebeldía, Iniciándosele las notificaciones queocurrnn en los estrados de este Juzgado, como previene el articulo doscientos treinta y dos do la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Habaua Setiembre 9 de 1879.—Máximo Díaz, de Quique».—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación por la Grceta oficial en tres número consecutivos, expido il
£ resente en la misma fecha: doy fé.—Eiuo. El 16 ion Juan Jiménez Bessabé. Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y em plazo al moreno Alejandro Noval tratante de caballos y cuyas demás generales so ignoran, pa raqueen el término de nuevedias se presente en la cárcel de estacludad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto do uu caballo de D, José Hernández Mu-rejón, seguro de qne si asi lo hiciere se le administraiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y pot bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se eutlendan las notificaciones y demás tráme tes del juicio.—Bejucal Setiembre 8 de 1879.— Juan Ji menez.—Por mandado de S. S. Gaspar Barona.
E O 13
REMATUS.
D. Máximo Dinz Quijaiio Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Guadalupe,
Por el presento y á consecuencia do autos ejecutivos seguidos por D. Cários Garda contra el Exorno, Sr, D. José María Rendon sobre pesoshe dispuesto tenga lugar el día seis de Octubre próximo entrante á las doce do su mafiana en la audiencia del Juzgado, calle de Amargura uno (altos) el remate del Ingenio titulado Divina Pastora (á) Ai uros, ubicado en partido de Bahia-Honda, distrito judicial de Guaunjay, compuesto de cincuenta y ocho y tres cuartos caballerías de tierra, su» fábricas, máquinas, dotaciones de esclavos y animales y demás (Hiles y anexidades, tasado en doscientos cuarenta y dos mi! ochocientos pesos nueve centavos oro: cuya tasación se halla de manifiesto en la escribanía del actuario, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran Jos dos tercios de su avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra ei presente,—Habaua Betiembre 11 de 1879.—Máximo Díaz de Quijano.Por mandado de su señoría, Manuel Barreto.	R 18
Don Eduardo Garda Agüero, Juez deprimera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á los que quieran hacer proposición A los efectos de ropa y prendas de lasastreria y camisería situada en la calle del Obispo núm. 55, lasados en siete mil doscientos oclmita y cinco pesos veinte y cinco centavos, cuyo pormenor estará de manifiesto en la escribanía del actuario y que se lia de remataren los estrados del juzgado, sito eu la calle de San Pedro número 0, el día 24 del corriente mes de Setiembre á las doce del dia: que asi lo lie dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. Mariano Lapuente contra D. Angel Bailo eu cobro de pesos.—Y para su publicación en tres números de la Gaeetaottcial libro el presente.— Habana 12 de Setiembre de 1879.—García Agüero.—L-Agustín Valerio.	R 17
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por el presente, bago saber: que á couseaier.cia de las diligencias promovidas por la sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña sobre trnnsaclon de de derechos con los herederos del Ledo. D. Eladio Ldpez Quintana, hedispueslo sesaqueá pública subasta la casa calle de la, Amistad número 84, justipreciada en la suma de trece mil trescientos sesenta y siete pesos noventa y ocho centavos en oro, para cuyo remate se ha señalado el dia 16 jje Octubre próximo álas oncedesu mañana en las puertas del juzgado sito callo de San Pedro número 6, advirtiendo que no Se admitirán posturas que uo cubran el precio íntegro de la tasación.—Habana Setiembre 4 de 1*79. Garda Agüero.—Por inandado de S. S. y y por D. Bernardino Suafez, Francisco de Castro.—Y para su inserción en la Once,a oficial libro la presente.— Habana Setiembre 4 de 1879.—Por Suarez, Francisco de Castro.	R O 14
CONVOCATORIAS.
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial ,á D. Silvestre Cedrón, y D. Manuel Ricoy, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito San Pedro seis, á evacuar un acto de justicia en can a criminal,—Habana Setiembre 12 de 1979.— L. Agustín Valerio.	C O 19
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mi, na dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á D. Bernardo Enrique, cuyas generales se ignoran, á fin de evacuar un acto ue justicia.—Y para quetenga efecto lo mandado pongo la presente en Güines y Setiembre 2 de 1879.—Francisco Muñoz.	‘C O ;¡9
El ~r. Juez de primera instancia, del distrito de Monserrate por ante mí lia dispuesto so convoque por tris números de iaGaceta oficiala D. Pedro García Rodríguez, natural de Asturias, soltero, de 17 años de edad, aprendiz de sastre y vecino que era de la calle de ia Estrella esquina á Gervasio, accesoria que era en seis de Julio üitimo, para que denj.ro do tercero dia comparezca en este juzgado, Reina número 4S, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Betiembre 11 de 1879. MaDuel Domínguez.	o O 19
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate por ante mi ha dispuesto se convoque por tros números de la Gaceta oficial á la parda Regina Pérez. natural de la Habana, soltera, de 28 años y vecina de la calle de Alcantarilla entre Suarez y Factoría accesoria frente al número 17 eu Julio 3 último, para qué dentro de tercero dia comparezca en este juzgado Reina 48, á evacuar para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Betiembre 12 de 1879. Manuel Dcmiu-g‘ez-	„	.	C O 19
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco á todos los acreedores de D* Antonia M1 (lasañas y D. José Roque de Escobar, á junta genera! para nombramiento de Sin. (licos, la cual tendrá efecto en el juzgado, calle de la Habana número 43 el dia quilico de Octubre próximo ü Ja una de la tarde, con apercibimiento de que solo podrán asistir al acto los acreedores que hayan presentado ios títulos justificativos de sus créditos ó los quelosnre-sentau en eu dicha junta—Pues asi lo tengo mandado en ia pieza de administración de ios cits-dos Casafias v Escobar.—Habana y Setiembre 12 de 18'9,—Martínez Ayala.—Por mandado de B. B. José Nicolás de Ortega
0 O 18 c
En los autos seguidos por D? Francisca Ferro contra el oratorio de San Fe1 i pe Nery, sobre propjedad dt la huerta de los Ferro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera. instancia del distrito del Cerro, que en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á todos los actuales poseedores, para que exhiban sus títulos de dominio al representante común con el fin de que fiscalizados como corresponde se vea si están ó nó en forma, é si por ellos debe pasarse ó ser admitidos—Y para su publicación libro la presente.—Habana Agosta 30 de 1879.—Gregorio de la Maza.	O 4 *i§
Don E luardo García Agüero, .Tuezde primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Sor,.®* presente se convoca á todos los acreedores del Dr. D. r rnncisco de Orta puraque el dia 29 del actual comparezcan en este juzgado, sitúen la calle de Sun Pedro número 6 A las doce del citado dia con objeto de Cit et>,1í'ü K UJUa dis!'ue8ta: advertidos dichos acreedores de que deberán asisiir con los documentos justificativos de sus respectivos créditos.-Y para su pubhcacien en tres números de ia Cacera oficial se libra el oreante-Habana y Setiembre 6 de 1879.-García Agüéro -Lcdo Agustín Valerio.	C O lfi ’
A consecuencia de la primera sección de ia quiebra
Jesús María ante mí ha señalado el dia 22 dei coriienf0 mes para la celebración de la junta general de aorlpuíf res cuyo acto tendrá lugar á las doce de su mañana on los altos de ia casa número 5 de la calle del Baratillo salones de la Lonja de víveres; designado por el Gomi’ tario de la misma.—Y para la citación de los acreedores libro la presente.—Habana Setiembre 10 de 1879 — Pedro Rodríguez Perez.	q q
• i BiSr- íuez *je Pt'tpferainstancia de este partido judicial por anta nal ha dispuesto eu causa por lesiones al moreno José Manacnolio, que en virtud de ignorarse el
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pi lar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Martínez Perez, ufttural de Canarias, casado, jornalero, de treinta y cuatro años y vecino de la calle de Riela y al asiático Plutarco Ajen, natural de Cantón, soltero, jornalero y de treinta y siete años y vecino de la calle d^ Cádiz número cinco, para que se presenten en este Juzgado á evacuar acto de justicia..—Habana Hotiembie 10 de 1879.— Alejandro Nufiez.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia accidental, de este partido judicial, por ante mi ha dispuesto en causa por homicidio de D. Antonio García, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Francisco Fuentes, se le convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, para que dentro de nuevedias comparezca en este Juzgado ft tvacuar un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente en JarucO á Setiembre 10 de 1879.—Rafael Aguiar.
C O 17
El Sr. Juez de primera instancia, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á di s grllinae, de color negras con pintas blancas, que fueron ocupadas al moreno José Antonio Ramos, el dia diez del corriente, por una pareja de Orden público cerca de la Quinta de los Molinos, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un actode justicia. —Habana Setiembre 11 de 1879.—Alejandro Nuñez.	C O 17
El Sr. Juez do primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispue to en causa contra D Tomás Garbullo por hurto de un caballo de D. Manuel Reyes; que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Francisco Carboneli y J¡mpnez, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que den-trqde 9 dias comparezca en este Juzgado para un seto de justicia.—Y para su publicación como cst-1 dispuesto, expido la presente en Jaruco Setiembre 9 de i879.—Rafael Aguiar.	C O 17
El Sr. D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino dei distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio (lela Gaceta oficial á ¿. Antonio Villegas, vecino que se dice ser de la calle de San Ignacio número 62: para que dentro de quinto dia después del último annm-io, comparezca en este juzgado calle de San Ignacio número 70, para evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Setiembre 11 de 1879.—L. J. Ramón Poriocam ro.	C O 17
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mi lia dispuesto se convoque poi tres húmeros de la Gaceta oficial á D. Pedro Tomás López natural de Murcia, soltero, carpintero y vecino de la calle Ancha del Norte esquina á Infanta, para que dentio del tercero dia comparezca en este juzgado Reina número 48 á evacuar un acto de justicia en causa criminal,— Habana Setiembre 9 de 1879.—Manuel Domínguez.
G O 17
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, que por tres números ue la Gaceta oficial se convoquen á tres personas que coriozoan á D. Agustín Cobos Fernandez; á fin de que comparezcan en este Juzgado, á declarar si dicho individuo posee bienes; ast como á ios que le adeuden cantidades, para que no verifiquen el pago de ellas sin conocimiento de este Juzgado, apercibidas del doble pago.— Habana Setiembre 11 de 1879.—Francisco de Castro.
C O 17	’
El Sr. D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficia! á D. José Armaudez, vecino que se dice ser de la calle de Gervasio número cincuenta y cuatro, ó frente á este número; para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado calle de San Ignacio número cincuenta, con el fin de evacuar un acto cíe justicia en asunto criminal.—Habana Setiembre 11 de 1879.—Lelo. J, Ramón Portoearrero.	O O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito cíela Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque álas personas que co-nozcau á D. Nicolás Sainz González y D. José Avila Alvares, á fin de que comparzcan en éstejuzgádo á declarar si dichos individuos poseen bienes de fortuna.—Habana Setiembre 11 do 1879.—Fraucisco de Castro.
C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á las personas que conozcan ft D. Rafael Martínez Esperón á fin de comparezcan en este juzgado á declarar si posee bienes de fortuna dicho individuo.—Habana Setiembre 11 de 3879.—Francisco de Castro.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por aute mi ha dispuesto, se convoque por ues números de la Gaceta oficia!, al pardo Pedro Montero, natural de la Habana, soltero, de veinte y nueve años de edad, para que dentro de tercero dia se presente en este Juzgado Reina cuarenta y ocho, á evacuar un actode justicia en la causa que sé sigue por lp;i>nes al mismo.-—Habana Setiembre 9 de 1879.—Manuel Domínguez.	C O 17
Además se establece un curso de ampliación de la enseñanza primaria superior, durante el cual estudiarán los alumnos las asignaturas siguientes:-Nociones de Fisiología é Higiene.—Nociones de Economía política.—Elementos de Derecho público.—Matemáticas aplicadas á la mecánica é Iiisto ria de la literatura española.
2o—La segunda enseñanza se dará en conformidad con lo establecido en el Flan de estudios y Reglamentos oficiales, para su validez académica.
3o—La carrera comercial por el orden de materias que comprende se dividirá en dos cursos:
Pkimer cdr8o.—Geografía.—Aritmética mercantil y Teneduría de libros.—»Letra inglesa.
Segundo curso.—Nociones do Economía política y Estadística.—Elementos de Derecho mer cantil.
Los idiomas inglés y francés incluidos en esta carrera los estudiará el alumno en cualquiera de los dos cursos á su elección, abonando la pensión correspondiente.
4"—La enseñanza gramatical y práctica de lenguas vivas abraza: el francés, inglés, aleman é italiano, siendo obligatoria y gratuita para los alumnos internos la del inglés y francés; el medio interno abonará sólo media pensión por estos idiomas, gratuitos para el interno.
5o—Las clases de adorno que ofrece el Colegio son: Dibujo natural y de paisaje.—Escritura de adorno.—Música vocal c instrumental.—Esgrima y tiro de salón al blanco.
6o—Los ejercicios gimnásticos se darán en proporción á la edad -de los alumnos.
T—Las clases de repaso de las asignaturas que comprenden las Facultades universitarias, abarcan los estudios de ampliación y los correspondientes á cada Facultad.
DE LOS ALUMNOS.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE SETIEMBRE DE 1679.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; !a del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Kstévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dei Monte núm. 376.
. Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sra». D.‘ Dolores Herrera de Romano y DI Luisa Narganes de Orduña.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Ventosa.
AVISO.
Deseando vender la sucesión de D. Faustino Carrandi, doce casas, una ciudadela y un soiar, como biones quodados en Jovellaaos á su fallecimiento; y do los que se dió publicidad en el último Agosta : se hace saber que han ofrecido por todos aquellos bienes, los dos tercios de ¡a cantidad en que están tasados. Si hubiese quien mejore aquella oferta, oye proposiciones D. Eustasio Fernandez hasta el 30 do] presente mes en la expresada vill», en cuyo dia queda cerrada la venta.
Jovellanos 10 de Setiembre de 1379.
PARTE ECONOMICA.
Orna
COLEGIO DE 1* Y 2* ENSEÑANZA DE 1* CLASE,
IL IISTIT1ÎB PH1VIICIAL BE LA Mil.
CALLE DE AGUIAR Nt 71 ENTRE OBISPO Y OBRA PIA.
Primera enseñanza elemental y superior, instrucción secundaria con validez académica, carrera comercial, idiomas, clases de adorno, gimnasio y repaso de las asignaturas de las Facultades universitarias.
PROSPECTO.
DE LA ENSEÑANZA.
Artículo 1° La enseñanza de este Colegio comprende:—Io la primaria ehmental y superior; 2o la secundaria completa con las clases de repaso para el grado do Bachiller en Artes; 3o estudios completos para la carrera comercial; 4o lenguas vivas; 5 clases de adorno; 6o ejercicios gimnásticos;
clases de repaso de las asignaturas correspondientes á las Facultades universitarias.
Art. 2o Los alumnos podrán ser internos, medio internos y externos.
Art. 3o Al ingresar un alumno en el Colegio justificará estar vacunado y no padecer enfermedad contagiosa.
Art. 4o También deberán acreditar los de la segunda enseñanza, que han sido aprobados en el examen de admisión ó en el del último curso según su clase, ó bien presentarán los comprobantes que expresen hallarse matriculados y no haber perdido el curso correspondiente.
Art. 5o Los internos, al ingresar en el Colegio, traerán un neceser y la ropa conveniente para su uso particular, quedando el lavado de ella á cuenta del alumno.
Art. 6o La cama, lavapiés, cubierto y demás objetos que exigen uniformidad, serán suministrados por el Establecimiento, á cuyo uso se destina la cantidad de $ 8—50 cts. ó $ 4—25 cts. oro que los internos ó medio internos respectivamente deben satisfacer á su ingreso, independientemente de la pensión.
DE LOS DIAS LECTIVOS Y VACANTES.
Art. 7? Serán lectivos todos los dias del año, ménos los domingos y dias festivos admitidos en el Calendario, los de fiesta nacional y los expre sados en el Plan de estudios.
Además serán dias vacantes los comprendidos desde el 15 de Julio hasta el 15 de Agosto.
DE LAS HORAS DE ESTUDIO Y CLASES.
Art. 89 El estudio y clases ocuparán desde las 7 á las 9 de la mañana y desde las 10 á las 4£ de la tarde, la clase de gimnasio se dará de' 6 á 7 de la tarde y las de comercio de 7 á 9 de la noche, proporcionando de este modo á los que quieran aprovecharse de esta última enseñanza un medio de no faltar á sus ocupaciones diurnas.
Art. 99 Los alumnos externos deberán estar en el Colegio á las horas señaladas como de estudio y clase, y los medio internos entrarán á las 7 de la mañana y no volverán á salir hasta las 6 de la tarde, excepción hecha de los que asistieren al gimnasio ó á las clases de comercio que permanecerán hasta la hora correspondiente.
Art. 10° Para las salidas de los internos en los dias vacantes, el padre, tutor ó encargado se entenderá con el jefe del Establecimiento, tenien do en cuenta que esta y otras concesiones análogas siempre lian de ser premio de la laboriosidad y buena conducta del alumno.
DE LOS EXÁMENES.
Art. 11° En los meses de Diciembre y Mar zo los alumnos matriculados en la segunda enseñanza sufrirán un examen parcial de las asignaturas de su respectivo curso académico; en el primero de estos meses y en los 15 dias lectivos del mes de Julio los de instrucción primaria y carrera comercial se examinarán de las materias que forman su enseñanza. La solemnidad que haya de darse á estos actos queda á juicio del Jefe y Profesores del Colegio.
DE LAS PENSIONES.
Art. 12° Aunque el curso académico termina el 30 de Mayo, el año económico para el pago de las pensiones empieza el Io de Octubre y acaba el 30 de Setiembre; por consiguiente los meses de estío no quedan exceptuados de dicha paga para los alumnos de segunda enseñanza qué hayan terminado y aprobado el curso académico, aún cuando aleguen su separación del Colegio.
Art. 13° Él .abono de las pensiones puede hacerse por trimestres ó mensualidades siempre anticipadas.
Los internos abonarán mensualmente. $ 34-00 oro.
Los medios internos................ 25-50 „
Los externos de segunda enseñanza,
carrera comercial y Ia superior.. .	12-75 „
Los externos de Ia enseñanza elemental............................ 8-50 „
Se recomienda la puntualidad en el pago para que pueda el Colegio atender á sus compromisos con exactitud.
Art. 14° Teniendo en consideración lo que se refiere á la obligación de estudiar gratuitamente ó abonar sólo inedia pensión, sobre los idiomas Eran cés é Inglés, los alumnos que quieran asistir á las clases de lenguas vivas, á las de Dibujo, Escritura de adorno, Esgrima y Tiro al blanco, pagarán por cada una sobre su respectiva pensión. $ 4-25 oro.
Por la clase de música vocal___....	2-l2£ „
Por la de música instrumental......	10-62^ „
Por el gimnasio.................... 2 12£ „
Por las clases de repaso para el grado de Bachiller en artes.......... 17-00 „
Por cada una de las asignaturas de
Facultad......................... 17-00 „
Loé iiltimüos de música llistirmiiciital rociiilláh por la pensión que satisfacen la clase de música vocal.
Fuera del piaiio, el instrumento necesario correrá por cuenta del alumno.
Art. 15° Los derechos de matrícula y exá-men, libros; medicinas y demás qne necesitare el alumno para su uso particular, correrán de su cuenta, y si el Colegio hiciere algún anticipo, éste se cargará en el recibo en que se cobrare la pensión del mes siguiente.
Art. 16° Thxlo alumno queda obligado á pagar su pensión y demás gastos, miéntras no pase iviso de su separación del Colegio; y si asistiese uu solo dia á clase pagará el mes entero.
Art. 17° El Colegio establece un número de alumnos gratuitos en la proporción y con las condiciones (pie á continuación se expresan:
Uno interno por cada 20 alumnos de la misma clase.
Uno medio interno^ por 15 de los mismos.
Uno externo por lTb “	4*.,.
Art. 18° Estas plazas se ganarán por rigm» rosa oposición entre niños pobres y verificada ante un jurado extraño al Colegio.
Art. 19° La gracia pava estos alumnos com prende: la pensión respectiva, los derechos de ingreso en el Colegio, matrículas, derechos de examen y libros.
El Director Literario, Dr. Teófilo Martínez de Escobar.—El Director Económico, Lorenzo Mes-tres y Mas.— El Administrador Tesorero, Dr. Justo Barbas y González.—El Secretario, Enrique Gil y Martínez■
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Estudios académico, por D. Antonio Cánova del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas..
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comu-
DR, SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila no 81, donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 todos los dias.
DIÎ. JOSE P. VEITIA,
QUIROPEDISTA.
TarilZ 70.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLINCO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
IDon Tiburcio V. Cuesta,
Calle de
la
di)—Litografía.
jrapia uuin
APARTADO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas laH personas que deseen suscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.
GRAN TALLER DE ENCUADERNACION,
Fábrica cíe libros en blanco y cajas cíe Fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina íi Coba.
Ofrecemos al público esto establecimiento montado con tedas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual se hacen toda clase de trabajos desdo los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y ltnratez.
EL CRÍENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela*
SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
nea.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospita les militares.
Cuadro orgáuico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de ¡ onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 23 Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Enero del piresente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al servicio domestico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos-.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tiibunal de Cuentas.
ídem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los estableció tientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las Ídem de Beneficencia.
Idorn de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Geografía de la Isla 1“, 23 y 3? parte, por D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miradores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleaes y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca’ tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de jjaberes.
Las Antillas, por D. Cários Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n9 g, entre la de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo A tolas horas con la major puntualidad y dtconcia para todos los actos, quj sean oportunos.
SE VENDEN
dos casas unidas en el nueblo del Calabazar do manipostería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda; También so cambian por lina en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo se lii-oiose.—En esta Impronta impondrán.
SOCIEDADES V XHVEFRS3S2AS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Francisco J. Facenda y Roselló ha participado el extravío del certificado de depósito número 15048 expedido á favor de su curado el menor don Francisco M. Fernandez Faconda»-Y habiendo solicitado se le provea de un duplicado, so anuncia por este modio durante quince dias á fin de que si algún otro se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si no se presenta reclamación en el término de este anunoio se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 5 do Setiembre do 1879. —El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Compañía Española de Alumbrado de Gas de la Habana.
Secretaria.
El Si. D. Manuel A. do Maruri, se ha presentado participando á la Presidencia el extravío del certificado núm. 369 do cinco acciones números 1288 al 1292, extendido á favor do D. Juan J. Garaicoe-ehea, quo ha fallecido, y solicitando so lo provea do un nuevo certificado á su favor, puesto que aquel sólo era usufructuario de las acciones mencionadas.
Lo que so anuncia per esto modio durante quince dias á fin de que si alguna persona se considera con derecho á dichas accione», ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de quo trascurrido el término de este anuncio, sin que so haya hecho reclamación se procederá á expedir ei nuevo certificado que se solicita, quedando el primero nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 29 de 1879.-— Manuel Salgado.
PARTE MERCANTIL.
rtJEKTo na la habaiía.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Lia 15.
De Cádiz y P. Rico en 16 dias vapor esp. Alfonso XII, cap. Bayona, tons. 650, con frutos á M. Calvo y cp.; pasajeros 63.
---Ainberes en 22 dias vapor esp. Pedro, cap. Garro,
tons. 764, con efectos á N. Deulofeu.
---Veraeruz y escalas en 5 dias vapor amer. City of
Veracruz, cap. Van-Sice, tons. 1874, con efectos á Zaldo y comp ; pasajeros LO.
---N. York en 5 dias vap. amer. Saratoga, cap. Sund-
berg, tons. 2426, coa efectos á Mac Reliar; pasjs, 63.
SALIDAS.
Para Santander vapor esp. Gijon, cap. Ojinaga.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
FUNCION 149 DE LA TEMPORADA PARA EL MIÉRCOLES 17 DE SETIEMBRE DE 1879.
Programa:
A las 8.—La preciosa y aplaudida zarzuela en ua acto, titulada
LOS CARBONEROS.
A l'JS 9.—La chistosa zarzuela en un acto, arreglada del francés, cuyo titulo es
LA ISLA DE TULIPATAN.
A las 10.—La preciosa y tan aplaudida zarzuela en un acto, titulada
EL HOMBRE ES DEBIL.
Baile al final de cada acto.
_ . .  -    ............1h*.	—  —
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. Jí