
Ja ■ '^,4.	MA **&**
ttt&UM! ->» ’s«**#»»*»
fita»

màmtm
3? Los íibit&dúiés presentarán bus proposiciones on pliego ce-riulós el (lia y hora señalado para el aoto, adjudicándose el re mate en Informa legal á Livor del que hiciere mejor proposición sobre el precio total del remate.
4? Sorá do cuenta del rematador el reintegro del papel del sello 8? que deberá usarse en el expediente del asunto; y do pagar los derechos de publi-oiicion de los anuncios oliciales sin darle posesión hasta que acrodite este último extremo.
5? "El Ayuntamiont > no garantiza al contratista ninguna clase do perjuicios que se le originen; prestándole el favor y ayuda que esté en sus atribuciones para protejerle en la percepción del impuesto y buen uso del edificio del matadero.
6? En caso de queja del público ó faltas cometidas por el rematador, podrá el Sr. Regidor de mes remediarlas y corregirlas, imponiendo al rematador la multa do cinco pesos por su falta, la primera vez que será doble por la reincidencia proponiendo la rescisión del remate por la tercera y resolviendo el Ayuutainiento en definitiva en todos ios casos con facultad do acudir á ambas partes por dudas ó jdiferencius que ocurran á la vía ejecutiva y agotada ésta por la contoncioso-administrativa.
78 En fin de cada mes ingresará el rematador en la Caja Municipal la dozava parte del precio total del remate; sin cuya circunstancia y la de haber satisfecho lo que adeude por multa ú otro concepto no podrá percibir el impuesto del mes siguiente, que cobraré el Ayuntamiento á beneficio propio: y pasados quince dias podrá rescindir la contrata perdiendo el rematador una mensualidad que habrá de tenor en depósito en !a Oaja Municipal desde que tome posesión del arbitrio, ó fianza bastante.
8? El rematador recibirá por inventario el edificio del matadero con sus anexos para devolverlo en buen estado do uso. Cuidará y hará sus repara cionos menores conservándolo en estado de uso y limpieza y proveyéndolo del agua necesaria, facili tando un dependiente que atienda estas obligacio nos y permanezca en el local todo el tiempo que se haga uso del mismo en las horas ordinarias y ex traordinarias que exigiere el expendio público y oue puoda recibir diariamente las roses destinadas át consumo desde la salida del Sol hasta la hora de la matanza.
9^ El rematador tiene derecho á exíjir el im puesto al oontado y ántes de la matanza según la tarifa siguiente y en plata.
Ps. C.<
Por cada res mayor.................... ’ 1 •••
Por cada res menor......................... 50
Las reses de caza que no vendan en pieza o cuartos los cazadores y saquen los abastecedores al expondio público, abonarán el derecho correspon dionte á res menor.
10. El rematador está obligado á proveerá las personas de quienes recaude el arbitrio de una sucinta papeleta expresiva de la cantidad quo cobre, clase de res y fecha.
Madruga Agosto 23 de 1879.—El Secretario Contador, Andrés G. del Pozo.
Ayudantía de Marina de Mantua.
D. Francisco Padrón y Calleros, Alférez de Navio, graduado de la Armada y Ayudante de Marina del distrito de Mantua.
Hago saber: Que habiendo sido hallado por el Torrero afecto al Paro del Cabo de San Antonio en las playas del mismo un bote, al parecer e xtranjero, que mide seis varas de quilla, seis y media de eslora, dos de manga y una de puntal, he dispuesto se inserte en la Gaceta de la Habana por el término de treinta dias consecutivos, para que los quo se consideren ser dueños de la referida embarcación, so presenten á deducir su derecho en el término ya citado á contar desde la primera publicación del presente edicto, coa arreglo a lo dispuesto en el artículo 206 de la instruocion vigente.
Mantua y Agosto 15 de 1879.—Francisco Padrón y Calleros.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Vacante la plaza de Médico municipal yforen-ce de esta población, por renuncia que ha presentado de este cargo el Ldo. D. Luis Díaz Pimienta, el Ilustre Consistorio en sesión celebrada on el dia de ayer acordó convocar aspirantes á la plaza citada con el haber anual de $750.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace público por 30 dias á contar desde el de la fecha, pudiendo los aspirantes presentar sus solicitudes acompañadas de los correspondientes documentos en la Secretaria de este Ayuntamiento, para los efectos que la Ley señala.
Regla y Agosto 9 de 1879.—José M. Romero, Secretario.
Ayuntamiento de Ripian.
Encontrándose vacantes las plazas de preceptores de las escuolas incompletas de niños y niñas del nuevo término municipal, dotadas con la asignación anual de trescientos esos cada una, so convocan aspirantes á las plazas referidas presentando al efecto sus solicitudes acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud, en esta Secrefaría, en el término de un mes contado desde la fecho.
Pipián Agosto 16 de 1879.—El Secretario, Celes ino Mascarás.
quisrA sección»
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instanciade esta villacon esta fecha y por ante mi, ha dispuesto en las diligencias que se practican para el cumplimiento déla ejecutoria recaída ft la causa formada contra D. José López Metía por hurto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al citado López Meira, para que de dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente eu la escribanía del que suscribe á satisfacer las costas practicadas cuyas tasaciones se han aprobado. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Guana-jay Agosto 22 de 1879.—Antonio Perez.	A O 29

D. Aniceto de Palma y Lujan. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Guerra Chagurrua, na tural de Madruga, hijo de D. Domingo y D? Ramona, cochero, y de diez y ocho años de edad, soltero, para que en el término de 9 dias, se presente en este juzgado, ca¡-zeda de la Reina número cuarenta y ocho, á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, eu la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si no lo hiciere, se entenderá dicho trámite en los estrados del juzgado.—Habana Agosto 25 de 1879.— Aniceto de Paima.—Manuel Domínguez.	E O 31
Don Aniceto de Pahua y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Cirios Hernández de Alba, Teniente de milicias de caballería de Matanzas, para que en el término de nueve días se presente en esta Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de ropas á D. Francisco Garda, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá v administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Habana 25 de Agosto de 1879.—-A. de Palma.—Manuel Domínguez.
E O 31
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á D. Francisco Alpiuosa cuyas demás circunstancias > actual domicilio se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en estejuzgado á responder á los cargos que le resultan en causa’ por hurto, pues de no hacerlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Agosto 23 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado de tí. 8. Angel Carballo.
Don Antonio Maria de Pineda, Juez de primera instancia del distrito de las Afueras de esta Capital.
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que se ciean con derecho á la sucesión de los bienes dejados por D. Francisco Llano y Suzarte, natural de la Habana y domiciliado en la presente ciudad, donde falleció á los 20 de Diciembre del año último 1S78, para que dentro del término de noventa dias comparezcan á deducirlo; previnéndose á cualquier notario ea cuyo
poder obrase disposición teslamentaria del referido D. Francisco Llano Ja presente á este dicho juzgado dentro leí referido término. -Pues asi lo tengo mandado por auto de 30 de Mayo último, dictado á virtud de la demanda de intestado del susodicho Llano deducida por D. Elvira Aupé.—Dado en Barcelona a 25 de Junio del879.
V M. de Pineda. Por mandado de tí. 8., José Lop.
C O 31
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á don Berapio Padrón, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por obo de huevos á D. Estanislao Hernández, seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa.—Jaruco 25 de Agosto de 1879.—Jo é G. Ledon.— Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 25 de Agosto de 1879.—Rafael Aguiar.	E O 31
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera ísutan-cia del distrito déla Catedral.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo, a D. José Piata, natural de Barcelona, como de treinta años y vecino del Pescante del Morro, á fin de queden-tro del término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurto á D. Antonio de los Santos Pérez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del .juzgado, jrara los trámites de la causa.—Habana Agosto 25 de 1879.— Garcia Agüero.—L. Agustín Valerio.	E O 31
Don Lúeas García Ruiz, Juez de pt¡mera instancia det distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se hace público que en auto de diez y nueve del actual, he declarado intestado el fenecimiento de D. Cários Mosquera y Bouza, natural de la Coruña, de cincuenta años de edad, de oticio carpintero y al mismo tiempo se llamen por este medio á las personas que se consideren con derecho á optar á la herencia de dicho individuo, para que en el término de treinta dias acudan á deducir el üe que se crean asistidos.— Habana Agosto 2t de 1879.—Garcia Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	E O 30
D. Emilio Querol, Juez de Paz de la ciudad de Bejucal e interino de primera instancia de su partido jud.cial. Por esta mi tercera carta de edicto, cit«», llamo y emplazo á D. Miguel González para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por io. bo á D. Casimiro Izaguirre, seguro que, si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que en él se entiendan las notificaciones y demás trámites.—B jucal 20 do Agosto de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado de 8. 8. Gaspar Borona.
E O 30
Ledo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi riimer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Falcon y Hernández, cuyas generales se Ignoran; para que se presente en la Real Cárcel, á descargarse (ie la culpa que le resulta en la causa que le si-go ror lesiones graves á D. Vicente Alvarez, cierto de que si lo hiciere, le administraré justicia y de nó lo declararé, rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado —Habana Agosto 20 del8 9.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de su oeñoría. Alejandro Nuñez.	E O 30
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Jnez de primera instancia interino del distrito del Pilar Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Ramon Rodrigue:, López natural de la Habana, soltero tabaquero y de 23 años, para que se presente en Ja Real cárcel de esta ciudad á descargarte de iaculpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones gráves al moreno Jacobo Castillo, cierto de que silo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del juzgado.-Habana Agosto 26 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de 8. 8. Alejandro Nu-fiez	E O 30
Doti Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por el presente segundo edicto, ciio, llamo y emplazo á Da Dolores Vázquez y Fénix, hija de D. José y de Da Dolores, natural de Cádiz, de veinte y nueve años, viuda para que en el término do nueve dias comparezca en este juzgado, sito calle de la Reina número cuarenta y ocho á descargarse de la culpa que le resulla en causa por abandono de niños, apercibida que de no presentarte le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 25 de Agosto de 1S79.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 30_
Don Aniceto de Palma.v Lujan, Juez de primera, ins-tancia del distrito de Monserrat de esta ciudad.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Brito y González; natural de Cananas, soltero de veinte y un ¿ños; para que en el término de 9 dias comparezca en este juzgado, cade de la Reina número 48 á descargarse de la culpa que le resulta en causa por soborno á un sereno, apercibido que de no comparecer le parará el perjuicio que hubiere lugar, — Habana 25 de Agosto de 1879.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novel).	E O 39	_
Don Aniceto de Palma y Lnjan, Juez de primera ins taneía del dhtrho del Monserrate.
Por este mi primer edicto, se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia de D. Antonio García Fernandez, natural de Oviedo, vecino que fué de la Criolla en Fuentes Grandes, viudo, Brigada del Presidio Departamental y de 49 años, á fin de que dentro del término de treinta (lias comparezcan en estejuzgado á deducir el de que se crean asistidos.—Que asi lo tengo mandado en los autos abintestato del ultramarino D. Antonio Garcia Fernandez.—Habana Agosto 25 de 1879. Aniceto de Palma.—Por mandado de 8.8. Fernando Novell.	® O 30
Don Ricardo Guillotv Garcia, segundo suplen te del Juzgado de Paz del Cerro, que por escasa del primero conoce de la quiebra de D Francisco Pereira y En-t raigo.
Por el presente, hago saber: que en los autos de dicha quiebra, he dispuesto se publique en tres números de la Gaceta oficial, que el citado Pereira ha obtenido su rehabilitación mediante convenio celebrado con i a mayoría de sus acreedores en 30 do Mayo de este año, convenio que fué aprobado por el juzgado de primera instancia del distrito dni Cerro en treinta y uno del mismo mes.—Haba na y Agosto 23 de 1879.—Ricardo Guillot.— Por mandado de S. Sria., José Nicolas de Ortega.
E £9
Don Pastor de Elizaide, Juez de primera inetsneia interino del distrito del Cerro etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático José Aehan, conocido por Andrés, na-ural dé Macao y como de 23 años, para que dentro de de nueve dias se presente preso en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al de su clase Francisco Cantón, cierto y seguro de que siasi lo hiciere se le oirá y administra-inutio?o xr Ha ln	t.rnrir» sa 1a dAfilaríirá. rehftldfc vnon-
Dofi Anictto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, de esta ciudad.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Enrique Alfonso Escarraz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de Hueve dias se presente en la cárcel de esta capital, á responder á los cargos que le resultan eu ('«lisa que contra el mismo se instruye en este juzgado por estafa de prendas, apercibido qué de no presentarse ie parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Agosto 23 de 1879.—Aniceto de Palma. — Por su mandado, Fernando Novell. E O 29 Don Pastor de Elizaide, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, ilamo y emplazo al asiático Bartolo de estatura baja, cara ancha: chato, comode 25 rños sin barba y de caráeteralegre, pa ra que dentro de nueve dias del último anuncio, se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le result» en la causa que se le sigue por estafa á D;.‘ Francisca Hernández, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Agosto 23 de 1879.—Pastor do Elizaide.—Por mandado de 8. S. José Nicolás de Orlega.	E O £9
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, etc.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Enrique Aguiar, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de e-ta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le resulta y se ie sigue por lesiones al asiático Facundo Acou, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Ha baña Agosto 21 de 1879.—Garcia Ruiz.-'-Por su mandato, Manuel Barreto.	,	E Q 29
Don Pedro Agijero y Sánchez, Juez de primera instan cia accidental del distrito Oeste de esta capital y su partido judicial.
Por el presente edicto y término de veinte dias, ha go saber: que por auto de 29 de Mayo, de este año se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Félix Rodríguez y Hernández, natural de esta ciudad y vecino que fué de Nuevitas, casado y de cuarenta y dos años de edad; disponiéndose que por este nuevo edicto se convo que á los que se con ideren con derecho á heredar los bienes de aquel, para que se presenten dentro de dicho término á justificarlo con los documentos correspondientes, en concepto de que hasta la fecha solo se ha presentado como tal heredera Di María Benita de la Caridad Rodríguez y Hernández, hermana del finado.—Puerto-Príncipe Agosto 16 de 1879.—Pedro de Agüero.—Juan B- de Herrera,	E I 29
rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con tumaz é iucurso en las penas de la ley.—Habana Agosto 22 de mil ochocientos setenta y nueve. Pastor de Eti-zalde.—Por mandado deS. 8., José Nicolás de Ortega.
E O 29
Don Pastor de Elizaide, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, a D. Juan Herrera-Marangaño, natural de Matanzas, como de cuarenta años, para que dentro de nueve dias del último anuncio, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por rapto do Da Adelaida Pita, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia ley.—Habana Agosto 2 de 1879.—Pastor de Elizaide—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 29
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez de Paz y de primera instancia interino del Distrito del Cerro.
Por esta mi sc-gunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José Egala Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias dei último anuncio, comparezca en el juzgado á unacto de justicia en la causa que se le sigue por estafa al moreno Toribio Calderón, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Agosto 25 de 1879.—Martínez Ayala.— Por mandado de S. S. José Nicolás de Ortega.
E O 29
Don Pastor de Elizaide, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Garcia, natural de Méjico, soltero, como de treinta y seis á treinta y ocho años de edad; para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado á
un acto de justicia en la causa que se le sigue por' lesiones á I). Leonardo Carbón el I, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Habana Agosto 21 de 1879.—Pastor de Elizaide.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 29
Ledo. D. Pastor de Elizaide, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José Barbeito, natural de -ialicia, soltero, de diez y nueve años de edad y criado de mano; para que en él término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo en la casa de D. Ignacio Calvo; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo oontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los ulteriores trámites.—Habana Agosto 21 de 1879.— Pastor de Elizaide.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez.—Y pata su publicación por la Gacela oficial libro la presente, fecha ut rupra. drtgtiez.
REMATES.
del
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia
distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público que en el inicio de cesión de bienes dei Ledo. D, Juan Maria Díaz y á peí i cion de los Síndicos, he dispuesto se subasten por el tér-miuo de treinta dias los bienes cedidos, consistentes en una casa de manipostería y tejas sil nada enjjel nuevo caserío de Santa Fé en la Isla de Pinos con cuarenta varas de frente y fondo y ochenta de uno á otro en estado de ruina avaluada romo escombros los materiales aprobe-ehables en ia cantidad de seis mil pesos oro siendo acensuado el terreno y una estancia nombrada La Aurora con una caballería de tierra en dicho pueblo, apreciada en doscientos pesos oro, sobre el censo de mil que sobre ella pesa; debiendo rematarse en el mejor postor en ia sala de audiencia de este juzgado calle de Amargura nú mero nno, el dia 3 de Octubre próximo venidero, á. ¡as doce de su mtiñana.—Habana 25 de Ago-to de 1879. Garcia Ruiz.—Por mandado de 8- S. Rafael del Pino.— Y para su publicación por la Gaceta oficial de esta ciu dad en tres números consecutivos libro la presente en la misma fecha.—Rafael del Pino.	R 31
El Sr. Juez de priin=ra instancia de esía villa en los autos que sigue O. Márcos Angulo y Millares contra D. José Rodríguez Herrera se ha servido*señalar el dia 19 dr Setiembre próximo entrante á las doce de la mañana y en las puertas del juzgado, para el remate délos bitnes siguientes: la casa calle de las Animas número trece, retasada en dos mil veinte y seis pesos sesenta y ocho een tavos, la idem lúmero quince, en cuatrocientos cuarenta y seis pesos noventa y un centavos, Ja idem nú mero diez y siete, en trescientos treinta y nueve pesos cuarenta y nueve centavo’: la idem número diez y nueve en trescientos treinta y nueve pesos cuarenta y nue-ye centavos; la ídem número veinte y uno en cuatrocien tos quince pesos cuatro centavos; y la de la calle de Palo Blanco número setenta y tres, tasada en tres mil qui nientos setenta pesos treinta y un eentavos.—Y para su publicaci ón libro la presente.—Guanabacoa 23 de Agosto de 1879.—Por D. Luis J. Marín, Domingo León.
R 30
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Juan Suarez y Gonza'ez contra D. Juan P. Placé en cobro de pesos, ha señalado el Sr. Juez de primera iustan-eia del distrito de Jesús Maria antemí, las ocho de la mañana del día diez y siete del entrante para el remate déla sétima parte de la casa calle de Neptu no número treinta y ocho correspondiente al deudor, estando tasada toda ella en diez y ocho mil cuatrocientos aeseuta y cinco pesos tres centavos en oro.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Agosto 20 de 1879.—Pedro Rodríguez Pertz.	~	R 30
CONVOCATORIAS.
D. Valeriano Márcos y Gómez, Juez de primera instan cia de esta ciudad etc.
Por el presente, consecuente á Ta causa criminal seguida contra D. Antonio Ortega Diaz y otros por liapto á D. Manuel Sánchez Lombera, se convoca á Gil More noEscoiauo, licenciado del Segundo Tercio del Cnerpo de la Guardia Civil, segunda compañía de laComandan-daneia de Gieufuegos, á fin deque comparezca en este ju-gadoá evacuar un acto dejutsicia en la mencionada causa.—Sancti-Spíritus Agosto 18 de 1879.—V. Márcos. Por su mandado, Juan Carbonell.	CO 31
El Sr. J uez de primera instancia del distrito deMonse-rrate, ha dispuesto se convoque a D. Antonio Sumano, natural de Astnrias do 13 años, dependiente que ha sido de la tienda de víveres de la calle de Crespo esquina á Troeadero, para que comparezca en estejuzgado, calzada de la Reina número 48. á la práctica de un acto de justicia.—Habana Agosto 23 de 1879. Fernando Novell.
C C 31
E! Sr. D. José Gregorio Lidon, Juez de primera instancia de esto partido judicial, por anto mi, ha dispuesto en causa por hurto de unaa yunta de toros del Excmo. Sr. Marqués de Casa Calderón y Kessel se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan Bautista Hernández, boyero bue fué del ingenio de dicho Sr. Marqués, por ignorarse su actual residencia, para que dentro de tercero dia después dei último anuncio comparezca en estejuzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación como está dispuesto, expido la presante en Jaruco á 17 de Agosto do 1879.— Rafael Aguiar.	C O 28
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por el presente edicto, se convoca á los que se consideren con derecho á heredar á D. Cándido José de la Merced Castillo y Reyes conocid > por D. Faustino y vecino que fué dei partido rural de esta villa á fin de que en el término de veinte días ocurran á estejuzgado á deducir el que les asista advirtiéndose que por virtud de la primera convocatoria no se ha presentado persona alguna á mas de su legítima hija Di Ramona Castillo y Urra á cuyo nombre se promovió el juicio.—Que así lo he dispuesto en los autos del intestado de dicho individuo. — Guannjay Agosto 2 > de 1879.—Francisco Noval y Marli.—Por mandado de S. .i. Antonio Perez.
C 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Jesús Gardinga y Refia con objeto de evacuar un acto le justicia.—Habana 22 de Agosto de 1879.—Francisco de Castro.
C O 3[
El Sr. Juez de primera instancia dal distrito de Belén, ha dispuesto por antemí en la causa seguida contra D. Sixto Castillo Peregriti por sospechas de hurto de una cartera con documentos y valores, quo por tres nú-números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Estanislao Morales Perez, D. Remigio Morales, á D. Toribio Perez y D. Juan Amor, para que comparezcan en este juzgado en dia y hora hábil á manifestar como han podido encontrarse en poder del expuesto D. Sixto Casillo Peregrin una cartera con valores y varios documentos expedido á nombre de dichos individuos—Y para su publicación libro la presente.—Habana 23 deAgosto de 1879.—Juan Hipólito Vergel.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque al individuo nombrado D. Antonio, dueño que era de la sasttería situada en la calle de O-Reylli esquina á Villegas y á una señora que se dice ser dueña ele un moreno nombrado Máximo y que era vecina de la calle de los Genios esquina á la calzada de San Jjáza-ro; para que se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 24 de 1870.—Zacarías Bresmes.	C o 30
El Sr Juez de primera instancia de este distrito,! ha dispuesto por ante mí. que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, se cite á D. José Alvarez Inclan, vecino que fué de ia calle del Sol número diez y ocho; para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 18 de 1879.—Juan Hipólito Vergel. O O 30 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pi lar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi" cial, se convoque al moreno Antonio Pedroso, natural Ldo. Luis Ro" de AfriCH> soltero, cocinero y de treinta y tres años y al E Ü 29	;de igual ciase Florencio Cobarrubias, vecino de Santa
Rosa 27, para que tte presente en este juzgado ít evftcti it un acto de justicia.—Habana Agosto _u ue lMu.—avie-jandro Nuñez.	C O 30
Don Pastor de Elizaide, Juez de primera instancia, in terino del distrito del Cerro.
Por el presente bago saber se convoca á los creedores de D. Juan Bautista Oliver y Compañía, á la Junta general que para el nombramiento de Sindico ha de tener lugar bajo ¡a presidencia del Comisario de la quiebra, el dia cuatro de Setiembre á las doce de su mañana, advirtiendo que en dicha junta hará proposiciones de convenio uno de los sócios y caso de no aprobarse, tendrá lugar el nombramiento de Síndico. Que así lo tengo mandado en la quiebra de D. Juan Bautista Oliver y Compañía.—Habana Agosto 20 de 1879.—Pastor de Eli-zalde.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	C I 30
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano délos de la misma y eu jurisdicción etc.
Por el presente se’cita á los acreedores de la quiebra de los Sres. Poiledo, Rionda y Compañía y D. Joaquín Polledo y D. Francisco Rionda, para que concurran á las doce del dia diez y siete de Setiembre prlximo venidero, á la junta general que se ha de celebrar en la Sala de audiencia de estejuzgado, eou objeto de nombrar los cuatro acreedores que lian de componer la comisión á que se refiere la cláusula octava del convenio celebrado por los quebrados, en 8 de Julio del año inmediato pasado. QUe asi lo he dispuesto en el cuaderno formado para tratar dei cumplimiento del referido convenio —Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas Agosto 16 de 1879.—Severino Prieto.—J uan A. Betancourt.	C 29
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por tres números de la Gaoeta oficial se convoque á D, Manuel Portillo paya que dentro de quinto dia, después del último anuncio, se presente en estejuzgado á evacuar uu acto de justicia en causa crimina).—Y para qué tenga efecto lo dispuesto libro la presente-—San Antonio Agosto 21 de 1879.—Antonio de Porto.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Oaz que en dooe del corriente residía en la antigua casa de Gaban-choenel muelle de Caballería.—Habana Agosto 21 de 1879.—Francisco de Castro.	O O 29
El Sr. Juezde primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la de la Gaceta oficia), se cite á Mr. Salomón Stember-ger, á fin de comparezca en estejuzgadoá evacuarun acto de justicia.—Habana Agosto 22 de 1879.—Francisco de Castro.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia, del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que se convoque al moreno Antonio Perfacio Sala, de Africa, soltero, de 61 años, del campo, que ha vivido en la calle Ancha del Norie número 167, para que comparezca en este juzgado, calzada de ia Reina plimero 48, á la practica de un acto de justicia.—Habana 21 de Agosto de 1879.—Fernando Novell.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Qua-dalue, ha dispuesto, que por i ste órden y en tres números se convoque áD. Pedro Diaz Herrera, para que comparezca á primera audiencia á este juzgado, Amrtrgura uno, á prestar un acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto 23 de 1879.—Manuel Barrito.
C O 29
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO.
lia trasladado su domicilio á la calle del Aguila nn «1 donde dá consultas y practica operaciones de 1 ¿ 3 tf)’
dos los dias.
DR. JOSE X*. VEITIa
QJTIROPEDISTA.
Luz 70.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE AGOSTO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la v cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en esta»
casas, situadas la de! primer distrito, calle dé la H baña núm. 78; la del segundo, en ia calle de María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aenli 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84- la déj
quinto, calle de Suarez núm. 3; ia del sexto 'calle ,1
Ti^«*A«rsanr ndw. OO. — 1„ A ~1 „Xi.:-----’	i »	»_	U0
Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Je,u, Monte núm. 376.	us ael
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación 4 mes: Sras. Di Rita Du-quesne del Valle y DI Merced.» Hamel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneflcenein y Maternidad— Diputación de mes:—Sr. Dr. 1) p»? uando González dei Valle.
PARTE ECONOMICA.
CODIGO PENAL
y Ley «le enjiiicirtmento criminal
para Cuba y Pucrto-Riro.
á$
Se vende en el Despacho de esta Imprenta 1 oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla do venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta de esta imprenta.
únicamente en el Despacho
l*laii Vigente «le Estudios.
De venta en el despacho de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL,'MUNICIPAL Y ELECTORAL,
/
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, se halla de vonta en el despacho de esta Im; renta á $3 el ejemplar.
Ley ele propiedad intelectexal
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla do venta en el Despacho de esta Im-renta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corriente año. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fechi se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Se acaba de imprimir la sogunda edición do esta obra y se halla de vonta en el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de imprimir en menor y se halla de venta en Imprenta.
un
el
tomo en cuarto despacho de esta
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Key 23, á 3 pesos la arroba.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar do mam. postería y tejas, callo Real esquina á ia del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También so cambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, quo esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo se hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
SOCXBDADXIS V ¡EMPRESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos t Depósitos db la Habana.
D. Ramón Mignez ha participado el extravío del
certificado de depósito número 46029 expedido á b favor y solicitado so le provea de un duplicado Lo qne se anuncia por este medio, durante quince días á fin de quo si algún otro se t onsidera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo, on laintoligen cia de quo si en el término de esta publicación no se presonta reclamación, se procederá á expedir el du plicadoque se splioitri, quedando en eso caso el eerli ficado primitiví nulo y do ningún valor.
Habana Agosto 26 de 1879.—El Secretorio Jnst de los Dolores Ronce.
Ferro-carril del Oeste.
Administración General,
La Junta Directiva do eda empresa en sesión de 21 del oorriente se ha servido acordar, a pro. puosta de esta Administraccion, unarebajadé 20 p.o sobre los comestibles y eLelos de forratería quese
.	»/	.... * •' v vi 1 ív utju
romitnn hasta la Solodad; un 25 p.g A las maderas
del pais clasificadas en 19 clase quo se trasporten en bruto desdo las estaciones do San Cristóbal,Tucutuco Pa'acios, Paso Real y Soledad hasta Cristina v un
O A ~	A I_______1____ J , I . _ •	r,	. 1 J UM
20 p.g á las maderas del pais manufacturadas,’como
tablas aserradas, tirantes y tablillas, etc., qué estén clasificadas en 19 olase y procedan do las estaciones antes citadas; entendiéndose estas rebajas temporalmente y mientras el Gobierno api uebe los tipos máximos de fletes y el proyecto de nueva tarifa que se le ha pedido.
Lo quo pongo en conocimiento del público para su inteligencia; debiendo comenzar dichas rebajas desde 19 de Setiembre próximo.
Habana Agosto 23 de 1879.—Manuel Fernandez Pramosio.
La rebaja dol 20 p. ® acordada por la Junta Directiva do esta Empresa á los artículos de ferretería y comestiblas que so trasporten á la Soledad comprende únieamento á los clasificados en 1? clase por nuestra tarifa.
Lo que se advierte en aclaración do dudas que se han ofrecido para general inteligencia.
Habana Agosto 28 de 1879.—Manuel Fernanda Bramosia.
Banco Industrial.
Habiendo manifestado el Sr. D. Manuol Al-buerne quo se le ha extraviado la obligación á pairar con interés de este Banco número 2646, valor de cinco mil pesos billetes del Banco Español, y solicitado se lo expida duplicado do ella, se avisa al público para que si algauo tiene algo que objetará la referida solicita(1 ocurra á hacerlo en este Banco dentro do diez (lias contados desde esto anuncio, eu la inteligencia de que si trascurriese ese término y ninguno se presentase á oponerse so emititá el solicitado duplicado.
Habana 16 de Agos'.o de 1879.—El Director,
Fernando Illas.
PARTE MERCANTIL.
FU2B.XO DB IA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 27.
Be Barcelona, Málaga y Puerto R.ieo en 27 (lias vap. esp. Castilla, cap. Menchaca, tons. 1204, con frutos áJ. Bulcells, pasajeros 23.
Dia 28.
----Amberes en Gldiasberg. esp. Mnnu 1 Antoñito, e.t|
Lesaniz, tons. 211, con frutos á Dusag y compitió
----Málaga en 40 di as berg. esp. P. F., cap. Picasso, ton
179, con frutos á tíaiuz, pasajeros 2.
SALIDAS.
Para Falmouth berg. esp. Maria Salomé, cap. Cuevas.
—	Cayo Hueso vapor arner. Bizzie Henderson c; Petters n.
—Cayo Hueso vap. amer. Valley City, cap. Walk
—	Barcelona barca esp. Febo. cap. Lagunilla.
—	N. Yoik barca esp. Elvira Camino, cap. Brasac. ■Santander barca esp. Soled d cap. Olivero.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE EA PAZ
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
GRAN FUNCION EXTRAORDINARIA PARA EL VIERNES 29 DE AGOSTO DE 1879.
A beneficio de los huérfanos de las víctimas de Veracntz Se pondrá en escena la magnífica ópera, FOLIUTO.
Hora la de costumbre.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
FUNCION 130 DE LA TEMPORADA PARA EL VlÉR>'E3 29 DE AGOSTO DE 1879.
Programa
A las 8.—Por segunda vez en esta temporada la di*
vertida zarzuela en un acto y en verso, titulada
LA VENTA DEL PUERTO
O JUANILLO EL CONTRABANDISTA.
A las 9.—La preciosísima zarzuela en un acto, titulada
LOS EFECTOS DEL CAN-CAN.
A las 10.—Tercer acto de la popular zarzuela en tres actos, cuyo título es
EL BARBERIL LO DEL AVAP1ES. Baile al final del 1? y Ser. actos.
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENE RAL POR 6. >£
