Il J
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICI A li
B À
CIORIERm
NUM. 227
Miérooles 24 de Setiembre de 1879.-Nueatra Señora de las Mercedes— Circular en Jesus Maria y José
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«uso nraunuNinmU’
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Inatruccion Pública.
Encontrándoae arregladosá la legislación vi' Fente loa documentos presentados por D. Nemesio Perez, pretendiendo privilegio de invención por diez años respecto á un bastidor metálico reformado, denominado «Cuba;» S. E. de conformidad con lo opinado por la Real Sociedad Eco nómica, se lia servido expedir con esta féchala oportuna cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia que esta concesión es y se entiende sin perjuicio de tercero si otro prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacionda.
Autorizada debidamente esta Dirección por el Exorno. Sr. Gobernador General, ha acordado sacar de nuevo á la venta en pública subasta, bajo las condiciones que se expresan á continuación, la cantidad de 1.110,0U0 pesos en plata amonedada del cuño Español, que de propiedad del Tesoro, existe depositada en la Caja del Banco Español de esta Capital.
1? La subasta se celebrará á las doce de la mañana del dia veinticuatro del corriente, en la Sala de sesiones de esta Dirección, ante una Junta compuesta del Director que suscribe, como Presidente, y como Vocales, del Contador y el Tesorero general de Hacienda; el Director del Banco Español; el Presidente del Círculo de Hacendados y el de la Junta de Comercio, asistiendo el Escribano de Hacienda, que actuará como Secretario.
2? La refei’ida cantidad de plata se considerará dividida en mil ciento diez lotes de mil pesos cada uno.
3? El tipo para la subasta se fijará por el Excmo. Sr. Gobernador General en la mañana del mismo dia en que aquella ha de celebrarse, en pliego cerrado y lacrado que recibirá el Director General y que se abrirá por el Escribano en el acto de la subasta.
4* Las proposiciones, comprendiendo uno ó.más lotes, se presentarán á la Presidencia de la Junta, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, en pliegos cerrados, durante media hora, después de declarada abierta la subasta. Se acompañará á cada pliego carta de pago que acredite haber constituido en la Tesorería General el 5 p.§ de la total cantidad de plata que se pretenda comprar.
fri Terminada la media hora que se señala para la admisión de proposiciones, se pro-oederá á la apertura de los pliegos de los licitadores, en el orden en que hubieran sido presentados, abriéndose asimismo, después de todos aquellos, el pliego que contenga el tipo oficial.
6? Las adjudicaciones se harán por lotes en el órden que resulten más ventajosas, sobre el referido tipo oficial fijado por la Autoridad Superior; levantándose acta que se expondrá inmediatamente al público, y de que se remitirá una cópia á la Direc-cion del Banco Español ’para los efectos correspondientes.
7* En el caso de resultar dos ó más proposiciones de tipo igual, si no hubiese bastante plata para cubrirlas todas, se prorateará entre ellas la cantidad que quede disponible.
8^ Las operaciones de cange de la plata subastada habrán de empezarse precisamente el dia inmediato posterior al del remate y se terxxiinarán dentro de los treinta dias hábiles siguientes, verificándose aquellas en la Caja del Banco, por medio de vales provisionales que expedirá la Tesorería general, debidamente intervenidos.
9^ El órden de preferencia para el cange se establecerá en armonía con el de las adjudicaciones en la subasta, siendo obligatorio á los rematadores px'esentarse en la Caja del Banco Espaxlol á primera hora del dia siguiente al del remate, para recibir el número de órden que á cada uno le correspon-d i, en papeletas que expresen además, el dia y horas en que les sea obligatorio realiza ■ dicho cange.
La no presentación en el Banco á recibir la papeleta anteriormente expresada, ó á ejecutar las operaciones de canje en los dias que se señalen á cada interesado, dará derecho á que la Hacienda se incaute del depósito ó depósitos constituidos por los causantes.
ÍO En cada uno de los dias señala-
dos para el canje, no podrá exigirse que se verifique este por mayor suma que la de cincuenta mil pesos en plata; á ménos que los que hubieran de recibirla, prescindan de j la operación de conteo y se conformen con admitirla al peso.
ID Los depósitos correspondientes á ; las proposiciones que hayan sido rechazadas ó que no resulten favorecidas en la adjudicación, se devolverán el dia siguiente de la subasta.
Habana 20 de Setiembre de 1879.
El Dii’ector general,
Lope G-isbert.
Modelo con sujeción al cual lian de presentarse las proposiciones para la subasta arriba anunciada, advirtiendo que no serán admitidas las que no se sujeten exactamente á dicho modelo.
D. N...... enterado del pliego de condiciones para la subasta de 1.110,000 pesos de plata amonedada del cuño español, publicado en las Gacetas oficiales del 6 y 7 del cox’riexxte, hace proposición de adquirir (aquí el número de lotes y la cantidad que representan, todo en letra) por su equivalencia en oro del cuño español, con el aumento de.......(aquí el tanto por ciento en
letra), que pagará en la fprma establecida en el mencionado pliego.
Habana...de Setiembre de 1879.
(Aquí la firma y rúbrica.)
Sub-Dirtccion.
Sección 2?—Rentas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Director General el pi’oyecto de las obras de reparación de la Aduana de Cienfuegos, ee saca á pública subasta la ejecución de las referidas obras, tasadas por el Sr. Ingeniero Jefe de la provincia de Santa Clara, en 8744 pesos 27 centavos en oro. La subasta se verificará simultáneamente en e:ta ciudad, en el despacho de esta Sub-Direceion, en la Administración Económica de Santa Ciara y en la de Rentas unidas de Cienfuegos el dia 25 de O tubre próximo á la3 doce de la mañana, ante las respectivas Juntas de subastas y bajo el pliego de con liciones que á continuación se expresan.
Habana Setiembre de 1879.—El Sub--Di-rector, Francisco Xavier de Oleyza.
Pliego de condiciones.
1.35	Las propos’ciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que exceda del tipo de la tasaciou.
2.13 Para tomar parte en la subasta, es preciso queá la proposición acompañe el licita-dor la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda ó en las Tesorerías de la Administración Económica de Santa Clara ó de la subalterna de Cienfuegos, el cinco por ciento do la tasación de las obras.
3.35	Constituida la Junta en el local prefijado y en el dia y h ra séñalados en los anuncios, el Presidente declarará abierta la subásta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual habrá de destiuarse á recibir '03 pliegos de proposición y las cartas de pago del prèvio depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que les convengan; Pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones y se procederá á la apertura de cuantos pliegos hubieren presentado, y rechazando los defectuosos, se examiuarán porla Junta los demás, adjudicando provisionalmente la ejecución de las obras al autor de la proposición mas ventajosa pa ra la Hacienda.
4 34 En el caso que resultasen dos ó más proposiciones exactame te iguales y no hubiese tjinguua otra mas ventajosa, se abrirá una licitación por puja á la llana dutan'e cinco irr.nu-tos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose ia adjudicación en favor del que mayores ventajas ofrezca.
5.34	Los depósitos prévios de los licitado-res, cuya proposición haya sido aceptada por la Junta de Subasta, quedarán en depósito en las Tesorerías respectivas hasta tanto que el rematador haya presentado la escritura de fianza.
Las cartas de pago que garanticen las demás proposiciones, serán devueltas en el acto á los que las hubieren presentado para que obtengan la devolución del prèvio depósito.
6.35	La persona á cuyo favor haya sido adjudicada la ejecución de las obras, deberá pi es tar la correspondiente fianza que se depositai á en la Tesorería general de Hacienda si el re-
i ma e ha tenido lugar en e3ta capital ó en la Te-j sorería de la Administración Económica de Santa Clara ó en la de Rentas Unidas de Cienfuegos si el remate ha tenido efecto en cualquiera de dichos puntos. Esta fianza consistirá en el 10 por ciento del valor total del presupuesto de las obras.
7.	a En el término de 30 dias contados desde la fecha de la órden de adjudicación presentará el adjudicatario la carta de pago que acredite la constitución de la fianza á que se refiere el arfculo anterior.
Si dejase de cumplir con esta disposición, perderá el depósito provisional que baya hecho quedando anulada la adjudicación.
8.	* -Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione la extensión del documento en que se consigne la con'rata.
9.33 El presupuesto general de ias obras, el pliego de condiciones facultativas, económicas y administrativas, los planos y demás documentos se hallarán de manifiesto en esta Sub-Direceion, Sección 2;-1 Rentas, en los dias hábiles desde las 12 de lá mañana á las tres do la tarde.
Mode’.o de proposición.
D. N. N. vecino de..........calle de....minierò....euterado del anuncio publicado en la Ga-
ceta oficial correspond ente al dia..para la sil- 12. Las cantidades, que la Administración Mili-
basta de la ejecución de la3 obras de reparación j tar abonará por cada quintal métrico en lo sólido y por de la Adu¡ 11a de Cienfuegos, ofrece ejecutarlas cada hectolitro en los líquidos y que constituye el pre-
por la suma de..... (en letra pesos oro) oblisáu- ' cj° límite eu esta subasta, será el que con la debida an
doee además establecidas e facer los gastos to y demás que se orig nen.
Habana ....fecha..... y firma
Intendencia da Ejército -tela Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado segundo.
A nunch.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia quince del actual, con objeto de contratar por el término ríe un año el sumini tro de víveres con destino al Ejército, se convoca por el presente á una segunda y pública licitación, que tendrá lugar en los estrados de esta Iq-tendencia, sita en la calle Ancha del Nm te número 91 á las doce del dia primero de Octubre próximo,‘bajo el nuevo pliego de condiciones que con el de precies límites se halla de m»nitíesto en la Sección Directiva de esta Intendencia; en el concepto de que las proposiciones se sujetarán estrictamente al modelo que á continuación se expresa, siendo de cuenta del rematante los gastos que ee ocasionen por la insera n en los pe-riódic s de los docu ■ entos citados.
Habana 20 do Setiembre de 1879.—Vó B? — P A.—-El Bub-inteudei.te Militar, Pedro M. García.—El Jefe de la Seceion, Juan de Fckeni-que.
Modelo de proposición
medios que á esta subasta.
13 El pago al contratista de los víveres, que entregue, se verificará en este capital por la administración de provisiones y precisamente en oro del cuño español, pero con la obligación de recibir el 10 por 100 en plata española, siempre que facilite esta moneda en pago la Tesorería general de Hacienda, en el concepto de que á contar desde la fecha en que el contratista presenta al t omisario Inspector de provisiones de esta plaza los cargarémes que acrediten sus
á evitar confusiones en el cumplimiento de las citadas órdenes.
Habana Setiembre 16 de 1879.—El Secretario interino, Aurelio Ahneida.
C nvocatoria—Por el Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Agosto último, se comunica al limo. Sr. Presidente de esta Audiencia, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 85, de 2 de Junio último, dando cuenta del expediente formado sobre la conveniencia de aumentar ó nó el número de Procuradores de los Juzgados de esa Capita1; y en ateucion á los informes favorables de los Jueces de la Habana, " ’	’	~	'	‘	'	"	el
entregas en los diferentes puntos y que comprendan el y, ar Gobierno de esa Audiencia; o. M. suministro hecho en meses completos, la Administra- * >1 L'T D. g. | ha tenido á bien disponer se au-
'	ménten tres plazas de Procuradores para los Juz-
gados de esa Capital, además de los que. hoy existen; y mandar que piara sn provisión se observe lo dispuesto en el artículo 142 de la Real Cédula de 80 de Enero do 1855. Lo que de Real J órden digo á V. E. para su conocimiento y de-¡ más efecios.»
Duda cuenta á la Sala de Gobierno, con la
D. N.....N......vecino de ....en tal calle....
enterado del anuncio y pliego de condiciones ba jo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de arlículos de suministro para el del Ejército, se compromete á entregar á la Administración Militaren los puntos 31 halados en el pliego de condiciones los referidos artículos á los precios siguientes.— Harina española de D clase á tantos pesos oro quintal métrico (aquí seguirán enumerándose los artículos en el mismo, órden que están en el pliego.)
Y para que sea válida esta proposición acompaño carta de pago que acredita haber depositado en la Tesorería General de Hacienda cinco mil pesos oro, conforme á lo prevenido en la cláusula 14 del pliego de óondic onés. [Feclia y firma del proponente.]
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de los víveres necesarios para el suministro á las tropas de este Ejército.
1? El objeto de la subasta es contratar la adquisición de los víveres que necesita la. Administración Militar en un año para atender al suministro de las tropas en el territorio de la Isla.
2a La subasta tendrá lugar el dia y hora que oportunamente se avise en la Gaceta oficial, periódicos de mayor circulación y anuncios correspondientes, en los Estrados de la Intendencia de Ejército y ante el ) Tribunal competente.
3“ Los víveres que han de adquirirse y sus cualidades son las siguientes:
Harina de Santander de primera calidad, fresca y sin adulteración. Galleta elaborada en el país con harina española de primera clase, fresca, entera y
cion y empaque. Arroz de Valencia ó en su defecto 1 Cuba. beccion
cien le satisfará su importe en un plazo que no exceda de un mes; pero si así no sucediese, queda facultado el contratista para pedir la rescisión del contrato.
14.	Para ser licitador se necesita acompañar á las proposiciones carta de pago creditiva del depósito hecho en la Tesorería general ó en la Administración Económica de «cinco mil pesos oro» suma aproximada al cinco por ciento del valor que se calcula al total del suministro. Este depósito deberá duplicarse una vez aprobada por la superioridad la adjudicación hecha al rematante y-cuya suma constituirá la fianza definitiva.
15.	Las proposiciones se harán en pliegos cerra-
dos que deberán presentarse al Tribunal de subasta hasta media hora ántes de empezarse ésta. Las proposiciones que carezcan del requisito expresado en la condición anterior, así como las que excedan del precio límite ó que no se hallen sujetas al modelo que al final de este pliego vá inserto, serán declaradas inadmisibles y una vez terminado el acto serán devueltas á los autores de ellas, las cartas de pago del depósito hecho, firmando en su proposición el recibo del expresado documento.	.
16.	Antes de proceder á abrir los pliegos de pro-
Íiosiciones, podrán exponer sus autores las dudas que es ofrezcan ó pedir las esplicaciones necesarias siempre que no tienda á modificar lo consignado en aquella ni poner condición acerca de los mismos.
17. La falta de asistencia al acto de la subasta (leí autor de una proposición por sí ó por medio de apoderado legalmente autorizado, y con poder suficiente al objeto, no será obstáculo para aceptarla en todas sus condiciones, si resultase la más ventajosa.
18. El contratista tomará sobre sí la buena ó mala suerte de los casos fortuitos y de alza y baja de los precios así como también el pago de contribuciones impuestas y demás derechos que haya establecidos ó se establezcan, sin que pueda exigir indemnización alguna.
19. Si el rematante no cumpliese las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, ó impidiese que esta tenga efecto dentro délos veinte dias siguientes al "en que se le notifique la aprobación de la subasta, se tendrá por rescindido el contrato,á
Íierjuicio del rematante, causando los efectos que seña-a el artículo 15 y demás déla Instrucción de 3 de Junio de 1852.
20. En el caso que el Contratista faltase al cumplimiento de su contrato, quedará sujeto á los efectos que señala el artículo 20 de lá Instrucción mencionada en el artículo anterior.
21. Serán de cuenta del rematante los gastos de otorgamiento de escritura, así como de las cópias testimoniadas que se le pidan y demás que originen la subasta.
22. Cuantos casos y dudas no se hallen previstos en este pliego, se seguirán y resolverán por lo preceptuado en el decreto de 29 de Febrero é Instrucción de 3 de Junio de 1852.—Habana 17 de Setiembre de 1879.
preinserta Real óiden, prévio dictámen del 8r. Fiscal, ee ha servido S. K. disponer so guardo y cumpla la indicada Real órden; convocándose loa aspira ,tes por la Secretaría do esta Audiencia, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación de la convocatoria eu la Gaceta, acudan á dicha oficina con sus instancias documentadas; todo de acuerdo con el art. 142 de la precitada Real Cédula do 30 de Enera de 1855. Y en ejecución de lo mandado libro la presente, para su publicación por tres números consecutivos.
Habana 20 de Setiembre de 1879.—El Secretario interino, Aurelio Ahneida.
El Jefe Interventor, Joaquín Gil del Real.—Hay un c»	««» n	,tentad. * Ejército d. 1..lili .1.
cion y empaque. Arroz de Valencia ó en su defectoCub^-Seccion de lntervencon -Habana 19 de Se-del llamado semilla, grano entero, limpio y sin mezcla., tiembre de 1879 -Aprobado - Blanco.-Hay un sel o ^Buw Garbanzos de buena cía e, tamaño igual y en buen esta- qu e d ‘ce^—Capi tan ia General de ab^mpre fiel Isla de ¿n esta j ^
do de conservación. Tocino de los Estados Unidos del ;11	•	°_ jlTn rlp Frh^rinup "	■ ^	Las proposiciones so presentarán en pliego
Norte, salado convenientemente y en buen estado de,clon Duectiva.—Jua .	- 7 •	cerrado y con estricta sujeción al modelo adjun-
to, y solo se admitirán durante la primera media
Inspecc on Cíen; ral <^e Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto, por falta de licitadores, la subasta anunciada para el din 18 del que cursa con objeto de contratar el sum nistro de las raciones necesarias para los Operarios de Obras Públicas de esta Provincia desde la fecha de la adjudicación del remate hasta el 30 de Junio de 1881, he resuelto repetir el acto, señalando el dia dos del próx mo mes de Octubre para que tenga lugar á las dos de la tarde en el edificio que ocupa esta Inspección General (Cuarteles número 4) bajo las condiciones contenidas en el anuucio que se publicó en la Gaceta del dia 28 de Agosto próximo pasado.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los que deseen interesarse en dicha subasta.
Habana 20 de Setiembre de 1879.—El Ins {lector general interino, Francisco Quiñones.
Dispuesto por el limo. Sr. Secretario del (Srob erno General, se pr ceda á la venta en pública subasta de seis bueyes inútiles para el servicio del ramo que existen en el potreio «Dique,» Situado en el kilómetro 19 de la carretera del S. E., he resuelto fijar el dia 2 del próximo me< de Octubre para que tenga lugar dicho acto á las doce de su mañana, en el local que ocupa ésta Inspección general (Cuarteles núm. 4), con Arreglo a! pli go de condiciones que á continuaron se inserta y al avalúo de 'os mismos, ascendenteá setecientos setenta y dos pesos en billetes del Banco Español, que se halla de manifiesto
conservación, bal engrano ó de espuma, según se le [
«jij. y tanto «Con» o,„ limpia y d. bu.„ «poeto.	MBMSÍSÍ! *4	.¡fñlTnüufía, ¿TtoaiTü.1
Café de Cuba ó Puerto-Rico clase superior grano ro y limpio y sin mezcla. Azúcar quebrada color claro, limpia, seca y sin mezcla. Vino tinto catalan marca “Samá” ú otra acreditada, puro y sin adulteración. Aguardiente de caña que no baje de veinte grados. Maíz del país ó de Puerto-Rico limpio y sin mezcla.
4? El contratista establecerá un depósito en Manzanillo y otro en Gibara para atender á los pedidos que le haga la Administración Militar, obligándose á la vez á establecer otro3 en los puntos del litoral que se le de-' signe, caso de que hubiese necesidad de ello.
5? Estos depósitos estarán bajo la inspección de la Administración Militar y deberán contar con una existencia mínima de lo necesario para el suministro de un mes. El plazo para la instalación de dichos'depósitos será el improrrogable de veinte dias, á contar desde
uiiicuiiipp .. u,. primero de Uctuüre proxi.„«	,	. .	,
con ornato de proveer durante un afio al surrd-! quiera de estos requisitos, asi como ias que no nistro da víveres- al Ejército existente en esta j <¿ubran el importe de dicha tasación.
Isla, los cuales han de reunir las cualidades que • Si se presentaren dos ó mas proposiciones marca el pliego de condiciones en su tercera I iguales se abrirá una puja verbal entre sus auto-cláusu'a.	| res por solo diez minutos.
Habana Setrimbre 17 de 1879.—El Inspec-I tor genera1 interino, Francisco Quiñones.
ARTICULOS.	UNIDAD.	Precio de la misma.
Harir.a.. 			Quintal métrico....	8 17 68
Galleta	 .. ••	» » ....	23‘16
Arroz				)) » ....	12-74
Garbat z s...		)> » . ..	20 97
Tocino			D » ....	34T4
Sal		» » ....	3 41
Café		J) » ....	47'31
Azúcar 		» » ....	12‘18
	Hectolitro		9 60
Aguardiente		» 		a 16
Maiz			Quintal métrico....	9‘45
Habana 8 de Setiembre de 1879.—El Jefe Interventor, Joaquín Gil del Real.—Habana 9 de Setiembre de 1879 —Aprobado.—Blanco.—Hay un se- i lio que dice. - Capitanía general de la siempre fiel Isla do Cuba.—Estado Mavor.--E? capia.—El Jefe de la sección Directiva.—Juan de Echenique.
y caso de no obtenerse ¡a sanción de dicha Superior autoridad, será nula la adjudicación hecha por el Tribunal de subasta.
6a Servido un pedido por el Contratista, tendrá obligación de reponer el depósito en el plazo mas breve posible que no será mayor de diez dias.
7!.1 La ascendencia de las existencias de estos depósitos le será fijada al Contratista por la Intendencia de Ejército, pudiendo ser susceptible de aumento ó dis-\ minuciou, según las necesidades del servicio.
8? La entrega de víveres por el Contratista á la ¡ Administración Militar sé hará mediante pedidos au-| torizados por los respectivos Comisarios de Guerra, y al j terminar cada mes se totalizarán los pedidos parciales ¡ expidiéudole las Administraciones de Provisiones «1 j oportuno cargaréme visado por el Comisario de guerra, con cuyo documento podrá el Contratista justificar ei | derecho al pago de los víveres entregados.
9ij No obst nte que los referidos depósitos e.-tán
bajo la inspección y vigilancia de la Adminisiración '¿nt á fin de que por los Jueces, Notarios y Militnr, ol «rv,r un pedido d Cont« H*er.n los \ f„lldo„ario, ¡ ¡nteres„loa 4 quicné. con-
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de...... enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia.........y de los
requisitos que se exigen para la subasta de seis bueyes inútiles pertenecientes al ramo de obras públicas y de todas las obligaciones y derechos que eeñalao los documentos que han de regir eu dicha subasta, ofrece por los expresados seis bueyes la cantidad de...... (la cantidad se expresará
en letras) en billetes del Banco Español de la Iia-
¡ baña.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que regirá en el remate de seis bueyes inútiles para los trabajos del ramo, los cuales existen en el potrero «Dique.»
].a Los bueyes se venderán en un solo lote, siendo el número de bueyes y señas que lo componen los expresados en la nota que va al final. La licitación se hará por todo ei lote.
2.34	En la licitación no se admitirán pos-Circular.—El limo Sr. Presidente, de con- ' tul.a8 inferiores á lu tasación ó las que se hagan
formidad con el Sr. Fiscal, se ha servido dispo- 80{,re ménos bueyes de los que componen todo ner, por Decreto de esta fecha, que se expida la j0fe que se remata.
3.35	El lote se adjudicará al que haga la
Real Au diene a «le la Habana.
Secretaría
víveres ser reconocidos en los almacenes de la Admi- nenias	“ TréTn de°16 PrúP°8ÍcÍOn ventajosa, que será aquella que
nistrnninn nm- la .Tiintn rlp Subsistencias, medidos v ne- cierna, se de cumplimiento á la Real o	• exceda mas de
¡nistración por la Junta de Subsistencias, medidos y pe-¡	.	.*	,	«	.	. )o u.
sados; si del reconocimiento resultare que uno ó mas de Julio ultimo, inserta en la Gaceta de la lia-artículos no reuniesen las condiciones fijadas, deberá el baña de 3 <1 el corriente y siguientes, donde se
| Contratista sustituirlo con otro ú otros de la clase; prescribe la manera de redactar los documentos contratada inmediatamente, si las necesidades del ser- púb icos sujetos á registro en las Islas de Cuba y vicio lo exigieran así; y de no ser urgente la reposición ¡ Puerto-Rico.
n el plazo quede designe el Comisario de Guerra, que nunca- podrá exceder de diez dias. En las eventualidades de falta de cumplimiento por el Contratista, se adquirirán por la Administración Militar por cuenta:
Habana Setiembre 16 de 1879.—Ei Secretario interino, Aurelio Almeida.
Circular—El limo. Sr. Presidente, de con
a tasación.
4.35 Adjudicado el lote, el rematante entregará la tercera parte de la cantidad en que le batido adjudicado al Presidente del remate, quien le dáiá una papeleta que le servirá para recojer los bueyes, entregando ántes al Sobrestante que remide en el potrero «Dique» las dos terceras partes restantes del importe del remate. Si en el término de diez dias contados al partir del siguiente al del remate, no se presentare el
,llf M	f jr 10, boe«.,.. ,n.end«4
cierne, conel importe dele.artículo, admitido,yeí ÍM-i oer, por Decreto de esta f-cha, que se dirija la que renuncie á ello, y perderá lacan'idad entro, mo término con los bienes que posea.	¡ presente circular á loo Jueces de H instancia del ¡ gaua al adjudicárselos.
10.	L03 gastos de alquileres de edificios para estos i territorio, á fin de que en lo sucesivo, al dirigir depósitos y demás que ocurran hasta la entrega de los : ¿rden á la Administración general de Correos,
víveres ealos almacenes de la Administración Militar, a ]a ,jetencion de la correspondencia de algu-iyesque se le adjudicaren, muriese serán de cuenta del Contratista.	I*	,	--- -	.».u.J«» I	a „ i„ tila n mm tien
11.	Las taras por razón de enviases se descontarán por lo que de su peso resulte y no con arreglo á las prácticas del Comercio.
5.34 Si eti el tiempo trascurrido desdo el remate hasta que el rematanto re;oja los bue-■- --	" quno, se le
na persona, cuiden de expresar los dos apellidos ¡ descontará de la cantidad que tiene que em rede esta, su domicilio, profesión y cuantas más gar, la cantidad que á prorata le corresponda, generales fuere posible conocer, que contribuyan j con arreglo á la tasación y al remate.