cion de la facultad legislativa para imputar gastos, ee halle vigente otro presupuesto que el de' nuevo ejercicio dentro del cual se contraigan, y no el que lo precede.—Tercera—Que paia evitar toda clase de equivocaciones al hacer referencia de algún presupuesto, bien >ca en los ex pedientes do créditos supletorios ó extraordinarios, ó en cualquier otro documento, se exprese precisamente con las fechas del año económico, que compren *e el presupuesto de qno so hace mención, y cuarta.--Que cuando por no haber sido sancionado y publicado un nuevo presupuesto Antes del primer dia de cada ejercicio económico, Boa declarado vigente el del año anterior según lo dispuesto por el articulo veinte y siete del Decreto de doce do Setiembre do mil ocho cientos setenta, se entienda, no que rijo el presupuesto por ampliación del último ejercicio, sino por renovación legal de los créditos que lo constituyen.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 de Junio último, se publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana 14 do Julio de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultrajarse comunica al Excn o. Sr. Gobernador General, con fecha l.° del actual, y bajo el número 1526, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial número 317 de l'-’ de Mayo último, dando cuenta esc Gobierno General de haKer nombrado interinamente á D. Félix Santos Viñuela, Oficia1 cuarto Contador de la Aduana do Trinidad, cuya plaza se dice resulta vacante por haber sido propuesto D. Aníbal Coromina para la de Oficial tercero de la Sección de Rentas en la Aduana do Cárdenas; considerando que la propuesta del Sr. Coromina no fué aprobada en definitiva, y sí sólo con el carácter de interinidad: que por Real órdeu de 1(5 de Mayo último fué rehabilitado D. Adolfo Serrato en el cargo pa a que venia propuesto el Sr. Coromina; S. M. el Rey (q. D. g.) teniendo en cuenta que no existe la vacante do Oficial cuarto Contador de la Aduana de Trinidad, á cuyo destino debe volver el Sr. Coromina, ha tenido á bien disponer que se manifieste á Y. E. que no es posible acceder á la propuesta que para el mismo se hace, de conformidad con la delegación dol Banco Hispano Colonial, á favor de D. Félix Santos Viñuela. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado ; or S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 14 de Junio de 1879.
Lope Gisbert.
Sub-Direceion.
Sección 4.13
En el expediento promovido por D. Juau Rodríguez Díaz, solicitando exención de contribuciones por el término de cinco años para su potrero «La Esperanza,» ubicado en la jurisdicción de Trinidad, por babor sido destruido y abandonado por causa de la guerra y vuelto á reconstruir, resultando de los informes emitidos por el respectivo Ayuntamiento, com probados estos par iculares que exijen las reglas de 14 de Marzo de 1878; el Excmo. Sr. Gobernador General, do conformidad con lo propuesto por la Dirección general, lia tenido á bien cou-ceder la gracia qoe solicitó el interesado, con arreglo á lo que dispone el artículo 1. ° del Do creto de 3 de Noviembre de 1877, empezando á contarse el término desde 1. ° do Julio de 1877 basta 30 de Junio de 1882.
Lo que do orden do S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
llabaua S do Julio do 1879.— Oteyza.
En el expediente promovido por el Sr. Marques del Real Socorro, solicitando exención de todas las contribuciones por el término de cinco años, para su hacienda «San Blás(á) Cáscaras,» ubicada en el partido de Yaguaramas, jurisdicción de Cienfuegos, y resultando do lo informado por el respectivo Ayuntamiento, que fué des truida y abandonada dicha finca por causa de la guerra y que la lia vuelto á reconstruir, cuyos requisitos se exijen por las reglas de la Dirección general do 14 de Marzo del año próximo pasado para optar á los beneficios concedidos por el artículo 1. ° del Decreto de 3 de Noviembre de 1877; el Excmo. Sr. Gobernador General, de coutormidad con lo propuesto por la Dirección general, lia tenido á bien conceder la gracia solicitada con arreglo á lo que previenen las citadas disposiciones, principiando á contarse desde 1. ° de Julio de 1878, para que termine en 30 de Junio de 1883.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 do Julio de 1879.—Oteyza.
Inspección General de Obras Públicas.
Aprobado por el limo. Sr. Secretario del Gobierno General, en 22 de Julio del año próximo pasado, el presupuesto del machaqueo de la piedra acop’ada en los kilómetros 5, 6 y 7 de la carretera del Sud-Estc, ó de Güines, cuyo presupuesto do contrata asciende á la cantidad de seis mil ochocientos doce pesos setenta y tres centavos en oro; y habiéndose dispuesto se saque á pública subasta el expresado servicio, se lia señalado el dia 1. ° de Agosto próximo y hora de las 12 de su mañana para verificar el acto, que tendrá logar, bajo el pliego do condiciones que se inserta á continuación cu las oficinas de esta Inspección general, calle do Cuarteles núm. 4, eu donde se baila do manifiesto el presupuesto detallado de dichos trabajos para que puedan examinarlo los que deseen tomar parte en la licitación.
Las i roposiciones so ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose so'amente durante la primera media hora del acto. Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquel as cuyo importe exceda del presupuesto.
La subasta se ce'ebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869. Sise presentaren dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores, quo durará diez minutos, siendo do cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 14 de Julio de 1879.—El Inspector goneral interino, Francisco (¿amones.
Plie.’Ode condic'ones quo además de l is aprobadas por Real Decreto de 2'» de Diciembre de 1867, deberá regir para el machaqueo do! la piedra necesaria t ara la reparación de los , kilómetros 5, 6 y 7 de la carretera del tíud-Esto.
Artículo 1. °
El contratista se obliga á machacar la piedra acopiad-i en los kilómetros 5, 6 y 7 de la carretera del Sud-Este, de conformida l con el presupuesto del expresado machaqueo, bajo las siguientes condiciones:
1.	p El contrat:sta deberá tener machacado el número de cuatro mil seiscientos diez y ocho metros cúbicos con ochenta centésimas de metro cúbico do piedra, que aparecen en e! presupuesto para los expresados kilómetros durante el término de seis meses, á (ontur desde el dia en que se le adjudique la subasta.
2.	p El machaqueo de la piedra se verificará en los mismos puntos en que existe acopiada, de modo que se conserve la piedra en pilas regulares, s’u que se cause estorbo al tránsito.
3.83 Las piedras después de machacadas deberán pasar por un anillo do siete centímetf' s de diámetro, aunque se las coloque en la posición más desfavorable.
4.	p Los abonos se harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó funcionario en quien este delegue, á cuya medición deberá estar preseute el contratista, ó persona que autorice por escrito, para quo consto su conformidad.
5.	p Los pagos se harán en oro 6 en billetes del Banco Español de la Habana, con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tenga lugar el machaqueo de piedra por medio de libramientos expedidos p< r la Ordenación general ila Pagos contra la Tesorería Central con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pago de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos eu virtud de eertiíioacionei que eu cada mes extienia el Ingeniero encargado del servicio.
6.50 El contratista para responder al cum-pl nfento da estas condiciones, depositará en Arcas Reales, en calidad de bauza, la suma de trescientos cuarenta pesos en metálico, ó su equivalente en papel de la deuda consolidada ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de co* i; ación en plaza en el dia en que se constituya la fianza, la cual será devue taal terminar el machaqueo á que se refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe del distrito, resulta que las lia cumplido satisfactoriamente.
7.	p Para hacer proposición á la subasta, será preciso acompañar uua carta de pago que acredite haber depositado < n Arcas Reales la cantidad de ciento treinta y ocho pesos en metálico, 6 su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización eu plaza en el dia en que se verifique el depósito, cuya carta de pago dovolverá el Presidente de lu subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al pot-tor preferido para formar pane de la fianza definitiva citada eu el artículo anterior.
8.	p Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario piara el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se bailen expresamente extipuladas en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe del distrito.
9.	p Los gastos do anuncios que ocasiono la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudiquo el machaqueo.
Habana 14 de Julio de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Contri imo ion dol 25 Por 100.
FINCAS_UR3ANAV
Sección 1* Capitulo!? articulo
li EL ACION de recibos de concento cobrados en el dia diente al 4'.’ trimestre.
'«U,
de la fecha, corrcspon-
Or donación de IVIar na del Arsenal do la Habana.
Anuncio.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de 6 do Junio último se venda en pública subasta la jarcia y trapería vieja exis tente en este Arsenal, se pone en conocimiento del público, piara quo las personas que deseen interesarse en dicha subasta, concurran el dia 26 dol actual á las 12, á la Casa Comandancia General de dicho establecimiento, donde tendrá lugar dicho acto, con sujeción al pliego do condiciones que está de manifiesto en la Ordenación del Arsenal y puede verso todos los dias en horas hábiles.
Ar. cual 12 de Julio do 1879.—Emilio Co-lombo.
áv>l rteibo.	NOMBRES.
15743	Ana ('orrai	
14923	J. auuin Muñoz	
15923 Idem idem		
‘*885; Idem idem		
J i925	Idem Idem	
14924 1 dem idem		
15348jldein idem		
12833¡Agustin de la Villa...	
4104	Idem idem	
3->64	Idem idem	!
7372	Merced Delgado	j
12316	Niooniedes P.de Adon
0138	José Nodal			
.>■665	Josefa Masaguet		
11701	Tomás Gutierrez	
2099	Asuncion del Junco...
2848	Idem idem	
1783	Idem idem	
3367	Idem idem	
872	Idem idem	
6015	Fernando Rodriguez..
16664	Josefa Acola	¡
4579	Felicia Verme	
17034	Benito Iglesias	¡
7614	Justa Anaya Tinelo...
3024	Leopoldo Puig	1
3022	Idem idem	
80S3	Agustina Diaz	
277	Dionisio Figueroa	j
53	José Llavina	
53	Idem idem	;
57	Idem idem	
1775	ídem idem	
837	Idem idem 	
830	Idem ídem	
806	Idem idem...	
29	Ana de Salazar	
2028	Dolores Varela	
2337	Idem idem	
789	Idem idem	¡
985	Idem idem	|
2612	Idem idem	
12214	Francisco Arango	|
13711	Benito Vilardebó	¡
5973	Rafael García	1
5975	Idem idem	1
151	Luisa Trfevejo	| i
SUBCONCEPTO.
Imporie d» recibo.
J. del Monte.... 193 M. üe la Torre .. 39 J. del Monte.... 393
Arsenal......... 4
M. de la Torre... 43;
Idem........... 41
J. del Monte.. 303 j
San José....... 381
Aguila .
113
IOS
10
100
230 65 i 21 ¡ 78: 39} !
Compostela.... 181 •
Castillo...... 471
P. Grandes....	53
Picota......
Jesus María.
Fernandina.. Riela.......
....¡Gervasio....
6o
92!
90
174
Acosta........ 55
57
59
J. Marla ... 70 y 72 .... 145 .... 116 .... 114 .... 29 .... 36 .... 72 .. . 98 .... £3 .... 20 .... 23 .... 15 .... 8 .... 10
Obispo....
Suma
14 08
5 62 11 25
5	02
6	62 7 61
1913 11 25
10	13
5	02
11	23 23 93
7104 22 50 11 ¡25 ]9;12 16,87 16 8 14¡35 10¡69 11 25 1267 2744 4 04 4 23 23193 19 1
6	49 14 35
19	12
20	¡54 20 54 57 ¡3 57 37
9;56 40 79 37.79 90 85 26129 28
Sub-Inspección General de Voluntarios.
Los individuos cuyos nombres á (ont’nuaeion so expresan no se hau presentado hasta la fecha en mis respectivos cuerpos, como procedentes de los liegimientos de Milicias de Caballería, y destina Jas á esto Instituto liasta extinguir los doce aílos do servicio con arreg'o á lo resuelto por ol Excmo. Sr. Capitán General en 2 do Setiembre del «fio último, lo verificarán cu todo el presente mas en esta Dependencia ó en las ofioinas do los misinos; en la inteligencia do que para los quo no lo efectúen tei minado e! plazo señalado, so dictarán las órdenes oportunas para quo causen baja definitiva en el Instituto por aquel concepto, quedando sujetos al resultado de lo que sj do'erminc.
MODELO DE PROPOSICION.
D N. N. vecino do (calle y núm.) so compromete a suministrar al Hospital do San Lázaro la ropa quo se necesita durante el presupuesto do 1879 á 80, á tal precio.
Fecha y firmo.
TIPO DE PRECIOS PARA EL SUMINISTRO DE ROPA.
tUghjjuloi d« que preceden.
64
61
11
5
8
4
44
9-2 23
Habana 11 de Julio de 1879.—Primo Ortega.
Industria y Comercio.
Sección 1?—Capitulo 1?—Articulo 5?
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados eu el dia de la fecha, correspondien te al tercer trimestre.
« £
= • ’»
Kr O)
KH *■«
1756
4112
NOMBRES.
SUBCONCEPTO.
Impor te del recibo.
Quintana y comp.....¡Sedería..........
José Lima........... Vidriería y liojalat?
Suma.,
26,
14
40
Habana 11 de Julio de 1879.—Primo Ortega.
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia déla fecha, correspondientes al cuarto trimestre.
A
NOMBRES.
SUBCONCEPTO.
Impor te del recibo.

1750 Cipriano Celis......
458.5Cristóbal Pons......
78¡José María Castellò.,
150¡Idem idem..........
4112 José Limai..........
Sedería.........
Bodega...........
Goleta Esmeralda.. Balandro Rosita.... Vidriería y hojalata
Suma.
92
Habana 11 de Julio de 1879.—Primo Ortega.
Administración Lcct.l do Adnanas.
Administración Goneral de Correos.
El vapor correo español «Manuelita y María,» saldrá do este puerto para el do Santkomas el dia 20 del corriente, haciendo además escala en los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Ronce, Mayagüez, Aguadilla y Puerto Rico.
Hasta la3 dos do la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que lia de conducir para dichos puntos. Desdo dicha hora hasta me dia ántes de Ja salida del vapor, se recibirá con doble franqueo lo mismo quo eu los buzones de alcance que hay establecidos.
l o que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de e3ta capital para conocimiento del público.
Habana 15 de Julio do 1879.—El Administrador genera1, Garlos de Hojas.
El viernes 18 del actual á las doce de su maña i, so rematarán en ol almacén de averías de esta Aduana, los efectos siguientes:
180 cejas do velas de composición procedentes do la barca «Susana,» de Amberes y Santiago de Cuba, y una cajita conteniendo tres kilos nueces y castañas, una lata chorizos y cuatro cliiqnitas do conservas, caídas ou pena de abandono, y valorados en cion ilesos oro.
Habana Julio 14 do 1879.— Celestino Barca.
SEGUNDA SECCION.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de....enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta oficial do la Habana,
correspondiente al dia...y de los requis tos que
se exigen para la adjudicación en pública subasta del machaqueo de la piedra acopiada en los kilómetros 5, 6 y 7 de la carretera del Sud-Este, ó de Güines, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han do regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.... j^el importe eu letra)
Fecha y firma.
A3m nístracion Económica do la Froviccia.
A pesar do las concesiones hechas por el Gobierno de £'. Al. para aliviar las cargas que gravitan sobre la riqueza en general, y do los medios conciliatorios empleados para quo los contribuyentes satisfagan los impuestos ordinarios ampliando los plazos para evitar el apremio y iccargos consiguientes, so adeuda una gran parte dol 25 p.§ correspondiente al tero r trimestre del añp económico quo acaba, y casi todo el cuarto vencido con exceso.
En su consecuencia, esta Adminis ración Económica, aunque á su j osar, ha acordado so proceda al cobro do lo pendiente del tercer trimestre por la vía de apremio, y por lo quo respecta a! cuarto, al terminar el preseute mes, se empicarán los mis mos medios contra los .morosos, pues no 'es posible llenar las obligaciones que pesan sobre el Tesoro sin realizar les recursos destina los á esto fin.
Es¡a Administración Económica espora da los Contribuyontes que no darán lugar á que so vea en la necesidad de emplear los medios coercitivos.
Habana 14 de Julio do 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
IlSonto de Pieria*.
Dirección.
Ei sábado 19 dol actual á las doce del dia estará abierta la almoneda de este establecimiento co mo continuación do la celebrada el sábado 12 dol presente, según anuncio por menor do los lotes publi cados un la Gaceta oficial de 20 de Junio próximo pasado.
Lo quo se hace saber al público para mayor concurrencia de licitadores.
Habana 15 de Julio de 1879.—Juan Daban.
ClaiM. Cabo 1? Otro........
NOMBRES.
Otro....
Otro....
Milic?...
Cuerpos á qne lias sido destinados.
Srgt? 2?
Cabo 1? Milic?...
Cabo J?
Milic?...
«eil HÂBANA H ’ 11
M1TIKZAS 2 j
ciMsinj
Tirso Alonso Loren-
zana............
Fulgencio Pascual
Matey...........
Maní Blanco Fndz. Anl? Marzo Rubio.. Domingo Fernandez Escandon.....
Eug?Alvz. Vaquero Bernardo Cañamero Gómez.........
Fraile? Peroste Dra-
na..............
José Agustín Vuldés ¡Rodrigo Gaita Vázquez .............
J osé Guacharro Cortes .............
Rafl. Bueno Peralta Candido Vega Itdgz Pedro Arenas Itdgz. Pedro González Incógnito ........
Ant.’AcostaMarque Julián OcliaPerez.. Joaquín Aliño Marrad es.........
Maní Suarez García Tennis Carballo E
chagüe..........
Man). Itdgz Gfíindá Francisco PArroga
Martin..........
Joaqn. Montero Gu-
bini............
José del Rey Mireno Juan Mai tiiz Bouda (Carml? Elizaquivez Enrq Duarte Mantos Félix Muelas Stichz Pd? Genaro Capada ¡Fue? Mateo Arenas ¡Juan Fleita Blanco ¡Juan Rey de la Torre...............
Ant? Miranda Rdgz Eleuterio Sánchez Becerra..........
1? de Línea de la Capital.
3? de id. id.
4? de id. id.
5? de id. id.
G? de id. id.
7? de id. id.
Bon. de Ings.
2n de Ligeros.
Bn. deTrdad. Bn. de Gnbc? C? de Marn?.. Sección Inft? do Guama-caro.
\ Comp? ínfiit? / de Madruga
Habana 8 de Julio de 1879. — Calleja.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por el presente se convooa al moreno José, esclavo quo fue de D. Diego y de D. Cecilio Plasencia y antes de D. Guillermo Murdoch, dueño del cafetal «Recurso,» ubicado en Sun Nicolás, jurisdicción de Guiñes, á cuya dotación pertenecía, para que so presente en la Secretaría de esta J unta, Empedrado número 7. á fin do quo se lo provea do cédula de libre; pues como tal ha sido declaradojen virtnd do haber “ele incluido indebidamente en el censo adicional do 1871.
Y oara tu publicación on quince números consecutivos do la Gacota oficial libro ésta, de orden del fimo. Sr. Presidente.
Habana Julio 14 de 1879.—Bienvenido Hernán dez, Secretario.
TKHCERA SECCION.
79 Batallón iuntai'ios.
de Vo-
Negociado de alcances.
D. Fruneiseo Vontosa, por ¡ i ó por medio de persona que lo represente, se servirá presentarse en esta Administración y Negociado antedicho, para entórnelo do un asunto que lo concierne; y de lio hacerlo on ol término do diez días quo al efecto so lo marcan, lo seguirán los perjuicios á quo hubiero lu-gar.
Habana 14 de Julio de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Orden de la Plaza del dia 17 de Julio de 1879. Sorvicio para el 18.
Jefe de dia.—El Sr. Coronol Teniente Coronel del Batallón do Escribientes y Ordenanzas D. Bal-bino Ordoñez Andrés.
Visita do Hospital.—Regimiento Infantería do Cuba.
Capitanía Genora!.........
Castillo do la Punta......
Aduana....................
Banco Español.............. j-
Monto de Piedad............
Administración Económica y Prevención de Voluntarios...
Principal..................  )
Hospital Militar,.......... RegimientoInfante-
Idem de Madera............. r r% de Cuba.
Gobierno Militar........... |
Capitanía dol Puerto.......J
Cárcer exterior ............)	Artillería á	pió	de
Batería de la Reina........ } Ejército.
Castillo del Príncipe.......)	Ingenieros de	Ejór-
Retreta en el Parque Central, j cito.
Ayudante do guardia on el Gobierno Militar.— El 3q de la Plaza, D. Juan Aymat.
Imaginaria on iiom.—El 39 de la misma, D. Tomás Mansillu.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo,
Hospital Militar del'Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para esto dia para el suministro de carnes, aves, huevo--, lecho do vaca y de burra, panetelas y bizcochos ’-ecesarios á estos Hospitales en ei mes de Agosto próximo, se avisa por medio del presente á las personas que quieran intoresarso ou ia misma haberse fijado una segunda licitación que tendrá efecto á las doce del din dioz y nueve del corriente para quo acudan á hacer proposiciones escritas ó verbales ante la Junta Económica de esto Establecimiento, pudiendo verificarlo en los dias anteriores para infottriarse de las condiciones á quo deben f-ujetarso las mismas y bases que so consignan en la rolacion de precios límites.
Los precios do los artículos so marcaran en oro ó su equivalente on billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suminist'o, el peso de ellos per arrobas y kilogramos en los víveres, y arrobas y litios en los iíquidos.
La expresada licitación so mantendrá abiorta hasta la uñado la tarde, desdo cuya hora on ade laute no se admitirán más proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien la Superioridad á la quo resulto ser mas beneficiosa á los intereses del Estado, en vista do la comparación quo de ellas se hará á presenoi de sus autores; en el caso quo hubiere dos ó más iguales, so admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores do las proposiciones quo obtengan la aprobación do las suyas respectivas, y que por lo tanto suministren en el mes próximo á los Hospita les do esta Flaza en los ramos de su comoroio, que' dan obligados á satisfacer inmediatamente A la Re dacoion de la Gacota oficial el importe do los anun cios quo aquella hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del totai de la cantidad á quo aquellos asciendan si uno solo fuese el quo suministrase todos los artículos do la (i citaciou y por todos los quo tomaren parte en olla á prorateo do las cantidades á qu« so calculo ascien da en ol mes su suministro, si esto se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Julio de 1879.—El • Secretario, Sosé Zaragoza.
Dirección y Administración del Hospital de San JA zaro.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia serví do aprobar los pliegos.de condiciones para el remato do los suministros de medicinas, pan, viveros, aves y huevos, leche, carne, combustible, ropa y calzado que se necesitan en esto Hospital durante el año (conoto ico de 1879 á 80; y habiendo acordado el limo. Sr. Vice-Presidente de la Junta General de Beneficencia que la subasta de los expresados sumí nistros tenga lugar ol dia seis del próximo mes de Agosto á la una do la taide en el Palacio Episcc pal, ante una comisión de la misma Junta, se publi ca por esto medio para que llegue á conocimiento de los licitádoros, pudiendo estos presentar sus proposiciones con arreglo á los respectivos pliegos que so insortan á continuación y siendo de cuenta de los adjudicatarios el abono do los anuncios que por esto concepto tengan lugar conformo lo provieno la Ría orden de 5 do Junio de 1878.
Habana Julio 5 de 1879.—El Director Administrador, Manuel López Laza.
Pliego de condiciones para el suministro de la ropa quo si nccosita on el Hospital de «San Lázaro» duranto 11 año económico do 1879 á 80.
Articulo 1. ° El contratista so comprometerá á suministrar la ropa necesaria durante el plazo arriba indicado.
Alt. 2.° Vencido ol tiempo de la contrata podrá oxigirso ¡aI contratista que continúo prestando ol eorvicio ba jo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea api obaiia, no pasando ostá próroga do seis meses.
Art 3. ° Si fueren rechazados losgónoros y efectos que bo pidan, el contratista ostá en ol caso de reponerlos dentro do tros dias, y si no lo hiciere podra la Superiom do las Hermanas de la Caridad, con quien se entenderá directamente disponer quo so adquieran por ( uenta dol mismo contratista.
Alt. 4. ° Las proposiciones se prosontarán auto ia Junta General do Beneficencia, con arreglo al modelo quo so expresará al final, y on pliegos cerrados, admitiéndose pujas por espacio do quince minutos si so aparecieren dos ó má3 ignales.
Art. 5. ® Para sor postor se depositará el im-porte do la dozava parto á que ascienda el suministro ó carta do abono á satisfacción do la Cfñusion que presida la subasta, y para responder al mmpli-mionto dol contrato la sexta parte del misno.
Art. 6.° El Hospital do «San Lazan liará el abono en oro y en caso do haceise en hílelos dol Banco Español sorvúá de tipo el ofioiai c<n referencia á la época en que se verifique el page
Art. 7. ® Se reserva la aprobaciordel remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Junio 12 de 1879.—Mande López Laza
Lienzo casero de 4j4..........vara. 33
Lhtadn de Hilo Rgftimo........ »	20
Gante lona pan forro de catres... »	40
Crea fina con 35 varas pieza.piezu.$l()
Percal paracolchas pintas fumes.vara, la
Dril crudo de hilo............ »	31.)
Zaraca iluminada de 4¡4....... »	18
Organdí color firme............ »	23
Mantas do lana finas.............. 28,
Pañuelos de Madrfis........docena. 22
» blancos de Hilo.......... $ 4
Medias medias de algodón........ $ 4)
Toballas de hilo...?..............  12
» de algodón doble............. 22
Chaquetonesde bayeta forrados dehiló 17
Sombreros de yarey.............uno.	50
Pantalones de dril crudo.........  812
Camisas de listado hilo....... I 5}
Sábinas de crea................. »	9
Fundas de almohadas................. 6
Forros de catre ...............uno.$	2
Colchas de zaraza de color firme..una. 9 Mosquitero muselina de cuartos...uno. 12
Camisas de crea................una.	12.	»
Tüulcos de listado....?........uno.$ 4
» 23ercai doble............ » $ 4
Frazadas de lana ..............una.	14	rs.
» de algodón.................... 7	rs.
Percal americano...............vara.	9)	cts.
Crehuela tina.......*.........pieza. 5 rs.
Mantas de algodón.............una.	fi	rs.
cts. y á 25
» » » 12}
» » » 30 » » $6
et». » » 10 cts » » » 18}
»
» » » 12 22, 18 y 12 rs. y ft 20 h » 18 rs. » » 12 » rs.
cts.
rs.
rs.
» $10
13 rs.
y ft 50 cts
P.iego do condiciones para el remate del suministro do medicinas y otros efectos expresados en la relación quo so inserta al final y puedan necesitarse en o! «Hospital de San Lázaro» duranto el año económico do 1879 á 80.
Articu'o ].° El oontratista se comprometerá á suministrar lns medicinas que sean necesarias du-ri uto ei plazo arriba indicado.
Art. 2.® Vencido ol término de la contrata podrá exijirso quo cont núe prestando el sorvicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobad», no pasando esta p¡ óroga de seis meses.
Art. 3.® Los medicamentos simples y compuestos y los demás efectos de cura non que comprendan los podidos quo se hagan han do ser do clase superior, y si no reuniesen las condiciones necesarias a ju'cio dol Médico dol Hospital, podrá la casa adquirirlo donde conviniese por cuenta dol contratista, quien abonará los gastos que se originen.
Art. 4.® Las proposiciones se prosentarán en pliegos cenados ante la Juma General do Beneficencia con arreglo al modelo que se inserta ni final y so admitirán pujas verbales por espacio do quince minutos si apareciesen dos ó más iguales.
5.® Para ser postor so depositará el importe de ¡a dozava parte á quo ascienda el suministro ó carta do abono á satisfacción de la Comisión quo presida la subasta, y para responder al cumplimiento del contrato la sexta.parto del mismo.
Art. 6. ° El «Hospital defíau Lázaro» hará el abono en oro y en caso do hacerse on billetes del Banco Español, servirá do tipo el oficial con referencia á la época on quo se verifique ol pago.
Art. 7. ® So reserva la ¡.probación del íemato al Exorno. Sr. Gobernador Genora!.
Habana Junió 12 do 1879.—Manuel López Laza.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de [calle y núm ] se comprometo á suministrar al «Hospital de San Lázaro» las medicinas mío so necesiten durante el presupuesto de 1879 á SO con arreglo al pliego do condiciones aprobado á tal precio.
Focha y íiima.
Rolacion de roforencia al pliego do anforior.
Carato simple.................... libra... 8...
Ungüento digoslivo simple................
Idem do aitoa ... ......................
Idem egipciaco..........................
bálsamo areno........................... %
Hilas do patouto........................ 1
Aceito do almendras.....................
Manteca do cacao........................
Harina linaza............................
Linaza ou grano.........................
Su'fato de magnesia..............
Corteza de quina.........................
Maguesia calcinada............... po.ao.... 1
Incienso do iglesia............. libra.....
Rosuia do cuerno do ciorvo..............
Maná on canelones....................... 1
Flor do azufro..........................
Alcanfor ...............................
Bálsamo tranquilo.......................
Cebada perlada..........................
Crémor..................................
Cabezas do adormideras..................
Aserrín do Anacaliuita..................
Grama..................*.................
Baiz de zarzaparrilla...................
Dulcamara...............................
Flor de saúco ..........................
Floros cordiales........................
Goma en grano........,..................
Carbonato do sosa.......................
Bálsamo anodino......................... (>
Yoduro do potasio....................... 4
Sulfato de potasa.......................
Flor do manzanilla......................
Alumbro calcinado.......................
Acido cítrico................... ......
Flor do borraja.........................
Cloruro en pasta........................
Azúcar do saturno.......................
Alumbre crudo...........................
Aceite de Beto..........................
Polvos do íosa..........................
Idem do quina...........................
Ktcr sulfúrico..........................
30
30
40
50
40
75
40
70
20
12}
10
15
40
40
20
80
60
10
40
60
40
20
45
45
45
45
70
20
50
65
40
30
50
60
40
40
20
75
70
Píldoras de Blanckard.
Cloruro de cal.
Jarabe de goma........
Vino aromático........
Aceite paima-cri8ti..
Idem de coco..........
Jarabe de Tolú........
Idem do hipecacuana..
Pomada do fósforo.....
Extracto do belladona.
Láudano Rousseau......
Tintura de yodo.......
pomo libra	25
	 1	25
botolla.. 1	25
	20
libra		40
	75
	45
	60
	25
	75
2	...
onta		40
....	50
	85
		30
vara		50
Pliego do condiciones para el remato del suministro de la carne que se neoesita en el «Hospital de ¡fian Lázaro» durante el año económico de 1879 á SO
Artículo 1.® El contratista so comprometerá suministrar la carne quo so necesita durante el plazo arri-b i indicado.
Art. 2.® Vencido esto podrá exigírselo quo continúe prestando o1 sorvicio bajo, las mismas condiciones hasta quo sea aprobada la nueva, sin que puoda pasar esta próroga do sois raesos.
Art. 3.o La cuino ha de sor do calidad superior do novillo, vaci ó toro cebados; sin huosoá ni piltrafas, de masa limpia y al precio do veinte y cinco centavos oro 1 bra.
Art. 4.® La Superiora do las Hermanas do la Caridad, lo avisará con la necesaria anticipación la cantidad de carne que se necesito, debiendo hallarse el podido á las seis do la mañana en ol Establecimiento sin excusa do ningún géuéro, on concepto do quo si faltaro la carno á la hora conveniente ó no reuniese las condiciones quo se exigen, so comprará desde luogo donde ae encuentro por cnonta del mismo contratista que abonará también los gastos que esta falta ocasione y será responsable do ios perjuicios quo pudieran originarse.
Art. 5.® Las proposiciones se presentarán ante la Junta General de Beneficencia on pliego cerra-
1