Ayttnkniküió de OaibaYiin.
Secretaría.
Kn la sesión extraordinaria colobrada por este Ay untamiento un el dia do hoy, so acordó unánime-meóle convocar Imitadores para proveer la plaza de recaudador de este Ayuntamiento con arreglo al pliego de condiciones quo so inserta á continuación. Lo que se hace públ co poi medio de la Gaceta ofi-c al y por término do 15 dias, con el fin do que la“ personas que deseen desempeñar dicho destino ocurran á esta Casa Consistorial el Lúnos l?do Diciembre á las 11 de la mañana, á cuya hora tendrá lugar el acto; en la inteligencia do quo si se presentasen dos proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal por el término de 5 minutos, haciéndose la adjudicación u¡ mejor postor.
Caibarien Noviembre 17 de 1879.—El Secretario, Antonio L. Gavilán.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el rematador de las contribuciones municipales de este Ayuntamiento.
Primera.—Estará á cargo do dicho funcionario la recaudación de los ingresos de este Ayuntamiento por concepto de tinoas urbanas, rústicas é industria y comercio, así Gomo los atrasos quo por dichos conceptos resulten del semestre pasado;
• Segunda.—Es de todo punto ¡niispensablo que el aspirante, reuoa las condiciones siguientes:
Primero.—No estar procesado criminalmente y ser de buena conducta.
Segundo.—No tener responrabilidad pendiente en la Hacienda, ni con otro Ayuntamiento.
Tercero.—Ser mayor de 25 años y estar en pleno goce do sus derechos civiles.
Tercera.—Las proposiciones deberán ir acompañadas de documentos quo acrediten haber entre-gado en la Depositaría municipal lastimada cien pesos oro, ó en su detecto una carta de abono suscrita por persona de responsabilidad que la garantice, sin cuyo requisito no será admitida. Estés documentos serán devueltos á los aspirantes terminada que sea la subasta, reservándose solamente los pertenecientes al que resulte adjudicatario, que lo serán entregados cuando haya prestado la fianza de que habla la condición quinta do esto pliego, que no pasará del término de 10 días; en la inteligencia do quo si no lo verifica en dicho período perderá todo derecho al depósito de los cien poses do que se ha hecho mención.
Cuarta.—El recaudador disfrutará como premio de las cantidades que haga efectivas, el dos y medio por ciento de las mismas, cuyo importe le será llorado por fin de cada mes, previa cuenta examinada por Contaduría.
Quinta.—El recaudador prestará una fianza por valor de mil pesos oroen efectivo, ó el cuadruplo de esta cantidad si lo verifica en fincas urbanas, todo á entera satisfacción del Ayuntamiento.
Sexta.—Los recibos-talonarios, asi como las listas por duplicado de loa reciboB al cobro y por con-cept s, serán entregados a! rematador por la Secretaría-Contaduría del Ayuntamiento, en el primer dia do cada semestre á cuya dependencia devolverá una de las últimas después de estampar su firma.
Sétima.—El recaudador hará entrega cada quince dias en la Dspositaría municipal, de la recaudación obtenida durante la quincena, presentando en Contaduría triplicada relación de los ingresos y sus conceptos comprobados con otra nominal do los contribuyentes que hayan abonado sus cuotas, siy perjuicio de que mensualinonte se baga un balance en vista de los recibos sin cobrar que le queden en su poder.
Octava.—El recaudador se constituirá en las diferentes zonas rurales de este término, lo» diaa quo designe el Ayuntamiento para mojar facilitar á los contribuyentes el pago de sus contribuciones.
Novena.—La persona quo se adjudique esto remate, procederá antes do su toma de posesión, á formalizar la escritura correspondiente, insertando en ella así el contrato como la fianza.
Décima.—Unicamente en caso de enfermedad justificada, se admitirá la delegaoion de sus funciones, y la persona que lo sustituya habrá de ser á satisfacción del Ayuntamiento.
Undécima.—La fianza presentada por ei recaudador, no le será devuelta mientras no se ba}Ta hecho la glosa definitiva de sus cuentas.
Duodécima.—Los ingresos de este Ayuntamiento se calcula que oscilarán entre las sumas de doce á catorce mil pesos.
Décima tercera.—Para el cumplimiento é interpretación de este contrato se aplicaráu siempre las Leyes comunes.
Décima cuarta.—Los costos de publicación del anuncio, pliego de condiciones y cuanto más se verifique en la tramitación del expediente, serán de cuenta de la persona que se adjudique este servicio.
Décima quinta.—Para todo lo demás que no este expresado en este pliego, se observarán las disposiciones vigentes.
Caibarien Noviembre 17 de 1879.—Es copia.— El Secretario, Antonio L. Gavilán.
Modelo de proposición.
D. N..,N...vecino do....enterado de la convo-
catoria heoba para cubrir en propiedad la plaza de reoaudador de ese Ayuntamiento, se compromete á tomar á su cargo la recaudación de los ingresos de!
mismo por el......p. g de comisión, con sujeción á
las prescripciones establecidas en el pliego de condiciones que también ha examinado.
Fecha y firma.
«WSftTA S23CCSOM.
Aoioa.
Di-. D. Guillermo Bcrnal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
En virtud del presente y por consecuencia de los autos del concurso necesario del Sr. D. José Manuel Sarria, se hace saber'íi todos sus acreedores que para el dia veinte y cuatro de Noviembre próximo a la una de su tarde y en la sala audiencia do este Juzgado, se ha señalado pava que se celebre-la primera Junta general de acreedores con el fin de nombrar Síndicos; con advertencia de que sólo se admitirán aquellos acreedores que hayan presentado los títulos de sus créditos ó que loa presenten en el acto.—Cieufuegos 30 de Octubre de 1870. —Guillermo Bernal.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra.	A 11
SSXOSOS.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de piimera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo odicto, se convoca íi los que se consideren con derecho íi heredar á D. Manuel Palero y Mondúlt, natural de la Habana y vecino que fué de Cayajabos, en cuyo partido falleció sin testar, puraque en el término de veinte dias comparezcan en este Juzgado con los justificantes necesarios a hacer valer el de que se crean asistidos. Si así lo hacen se les oirá en justicia, y caso contrario se seguirá adelante en Ja actuación parándoles el perjuicio consiguiente.—Advirtiendo que á la fecha se han presentado doña Salomé Fulero y Labrador, los menores doña Juana, doña Lut-gardu y D. Francisco, doña Susana, casada, D. Florencio, D. Rafael Rodríguez y Hernández, viudo do doña María Fulero y Labrador, padre de la menoi doña Celina, D. Ildefonso Fulero y Labrador, hijo del finado I). Manuel.—Dado en Guanajay á diez y ocho de Novient bre de 1879.—Francisco Noval y Martí,—De Arden de su señoría, Manuel de J. Atocha.	É
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia
dol distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rosas, natural de Méjico, soí-t -ro, desbravador y como de veinte y ocho años de edad puraque dentro de nueve dias del último anuncio sé presente en el Juzgado para un acto de justicia en la causa que tele sigue por hurto á D. José Sololonp-o-cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley —Habana‘Noviembre 21 de 1879.—Martínez Avala.—Por man dado de su señoría, José Nicolás de Ortega.
m O 26
Pr. Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera in tancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, ilamo vernnl.,™ P. José de la Encarnación Valdes, natural de Uu
jay, soltero, de catorce á diez y seis años de edad y aprendiz ilota bacinera, para que dentro del término de nueve dias se presente "en el Juzgado sito en la callo de |¡, Habana númeio cuarenta y tres, á nombrar Procurador que con el carácter de curador que le represente y defienda en la causa que se le sigue por hurto á D. José Aniceto Villalba; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y délo contiariose le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Noviembre 2-1 de mil ochocientos setenta y nueve —Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Gregorio de, la Maza.--Y cumpliéndolo maridado libro la presente en su fecha para su publicación. Gregorio de la Maza.	E O 26
Lio. D. Leopoldo de Trizar, Juez Municipal segundo sapiente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Carrodeguas y Vina natural de Galicia, de cuarenta y un añosy casado, á D. Domingo Pinar y Tejeiro, natural de la Cor uña, soltero, de veinté y dos años y cochero, á D. Jacinto Palmar y Carballedo. natural de Pontevedra, soltero, de veinte y cinco años y músico, á O. Tomás Mainiguiz y Castañeiro, natural de la Corttña, soltero, de treinta y un años y sastre, á D. Andrés Montenegro y Cousa, natural de la Corufin, de veinte años; del comercio y soltero, y á D. José Penerbosa y Cambsiro; natural de Pontevedra, de veinte y un años, para que comparezcan en este J ttzgado sito en la calle de Com-postela número cincuenta y cinco, el dia veinte y ocho del corriente á las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra 1< s mismos por riña y lesiones; apercibidos de declararlos rebeldes y-contumaces si no compareciesen y por bastante los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Noviembre veinte y uno de 1879.—Leo-pordo fie Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquin Royé, Secretario. ""	E O 26
Nos Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, abogado de los Tribunales del Reino. Vicario Capitular de este Obispado, Serle Vacante, ete.
Por cuanto se halla vacante por matrimonio de D. Ignacio Eugenio Joaquin de Cárdenas y 0‘Farril, la propieded de la capellanía que mandó fundar la Sra. DI Luisa de Herrera, d» cinco mil pesos de principal, y sea preci o proveerla con arreglo á stt fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obl encion para que dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término se presente en este núes-iro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Darlo en la Habana á 22 de Noviembre de 1870.—Ldo. Sebastian Pitido.—Por mandado de S. S. I. —Ldo. Ramón de Ayala —Y para su inserción en un número do Ja Gaceta Oficial de esta ciudad libro la presente.—Habana, Noviembre 22 de 1879.—Ldo. llamón de Ayala.	E O 26
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al moreno Alejandro del Noval, natura! de Alquízar, vecino de la Hnb \na, casado, de cuarenta y nueve años de edad, albañil é hijo de Felipe y de Inés, para que en el término do nueve (lias comparezca en este Juzgado parí evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Emilio Hernández, y falsificación de una reseña; cierto y seguro de que si así lo hi. ¡ere se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se lo declarará rebelde y contumáz. incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrado del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre Id de 1879.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo, Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga eféeto, libro la presente.—Güines y Noviembre 16 de 1879.—Ldo. Juan Bautista Diaz
E O 12
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dé Monserrate de esta ciudad.
Por e-te mi segundo edicto y pregón, cito liaron y emplazo á D. Ramón Macias, cuyas generales se ignoran, de ofic'o cochero, para qne dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á df “cargarse de las culpas que le resultan en la causa quese le sigue por estafa á I). Juan Bajac, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado los trámites procedentes.—Habana Noviembre 22 de 1879.—Aniceto de Palma,—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 25
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por esla mi segunda carta de e iicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Dantin Garrido, natural de Candelaria, vecino de esta, catado, de treinta y dos años, zapatero, y D. redro Palalla Pélaez, natural de Barcelona, para que dentro del término de nueve dias se presenten en el presidio departamental de don de fugaron por medio de escalamiento, á fin de descargarse de la causa que se le sigue por tal hecho, seguros que si ast lo hacen se les oirá y administrerá justica y do uó se le declarará rebelde y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites.—Habana Noviembre 22 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.
F. O 25
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de priméra ius-laneia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Marcos Rojas y Chaumon, natural de Burgos, vecino que fué de esta y dueño del café Industria ciento veinte, á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por alzamiento, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado los trámites procedentes.— Habana Noviembre 22 de 1879.—Aniceto de Palma.— Por su mandado, Ferraando Novell.	E O 25
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan-cia del Distrito del Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Sánchez, cuyo paradero se ignora, y de oficio cochero, á fin de que se presente en este Juzgado á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por sustracción del pardo Cayetano Peñalver, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado tos trámites precedentes.—Habana Noviembre 22 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 25
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dol Monserrate de esta ciudad. Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a! moreno Pedro Alalaií, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse do las culpa» quo le resultan en la causa criminal quese le sigue por estafa, seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites.—Habana Noviembre 22 de 1879.— Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 2o
Ldo. D. Leopoldo rle Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Gabriel flabelo sin mas generales, para'que comparez en‘este Juzgado sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco, y el dia veinte y ocho del corriente á las .once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguidos contra el mismo por amenazas con un estoque á D. Florentino Güerediaga; ai erclbido de dt clararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cnanto ocurra v demás trámites.—Habana Noviembre 22 de 1379.— Le »p iído de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretorio.	E O 25
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno libre Eduardo Cá !iz, natural de Africa, de cuarenta y tres años, casado, tabaquero, y á la de igual clase y condición Rosario Bravo, de Africa, de cuarenta años y lavandera, para que comparezcan en este Juzgado sito en la calle dq Compostela número cincuenta y cinco el dia veinte y ocho del corriente á las once de la mañana á celebrar él ju ció de faltas seguido contra el primero por amenazas á la segunda; apercibidos de declararlos rebelde y contumaces si nó compareciesen y por bastí»rites los estrados del Juzgado Jpara notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Noviembre 22 de 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquin Royé, Secretario. E O 25 Ldo. D. Leopoldo dé Irifcar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Florentino Gonzalez-S' brecuevas, de Asturias, soltero, de veinte y seis años y dependiente, para que comparezca en (ate J uzgado sito s n la calle de Compostela número c n • cuenta y cinco el dia veinte y ocho del corriente á las once de la mañana á celebrar el juicio de 'faltas seguido contra el nrsmo por lesión á D. Dionisio Fernandez, apercibido de declararlo rebelde y contumáz si no compareciese, y por bastantes los estrados del Juzgado para notifletrie en ellos cuanto ocurra y demás trámites.— Habana Noviembre 22 da 1879,—Leop Ido dq Irizar.— Por mandado de su señoría, Joaquin Royé, Secretario.
E O 25
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez fie primera instancia, interino del distrito de Jesús María.
Por el presente y á consecuencia de la testamentaría da D. Matías de'la Cruz Guerra, se convocan á los herederos de éste que no tienen constituida representación en dicho juicio para la junta que ha de tener efecto en el Juzgado sito en la calle de O-Reilly número trece el dia dos de Diciembre próximo á las doce de su mañana con el objeto de que elijan peritos para el avalúo de los bienes.—Y para su inserci n en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Noviembre 17 de 1879.—Ldo. Mariano fie Quesada, Por mandado de su señoría.—Antonio González.
E O 2-5
Dr- D. Augusto Martínez de Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia á todos los acreedores de D. José Antonio Gareia, estar señalado las on-oe de la mañana del dia nueve de Enero próximo en el
Juzgado, para la junta general de acreedores, con el fin de tratar en ella del exátueu de los créditos pasivos del concursado.—Que así lo tengo dispuesto en la segunda pieza del concurso del citado García.—Dado en la Habana á diez y ocho de Noviembre de 18i9.—Martínez Ayala.—Por mandudo de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro esta en su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez.	E 23
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sainz y Pefla, natural de Santander, vecino de esta, soltero y mayor de edad y dueño del establecimiento sombrerería la Isla, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á cumplir la obligación que contrajo como fiado do I). Miguel S. Pardo, cieito y seguro que sr así lo hiciere lo administrará justiciay ile nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 16 de 1879. Gareia Agüero.— Por su mandato, Manuel Barreto.
E O 23
D. Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primi ra instancia del distrito de Belen de esta Capital y decano de la misma.
Por el presenté edicto, cito llamo y emplazo por segunda vez á los que se crean con derecho íi heredar los bienes quedados al fallecimiento do D. Manuel Martínez Fernandez, natural de Pontevedra, de treinta años, soltero, hijo de Juan y Teresa y de oficio marinero, para que en él término de veinte dias que se contarán desde 1 n fecha ren que se haga la publicación en el periódico oficial de la provine a de Pontevedra, se presenten con los documentos justificativos por conducto de la Escribanía del actuario apercibidos en otro caso de lo que hubiese lugar.—Habana Noviembre quince de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel.	E O 23
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Salazar, coyas generales sé ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la caustique se le sigue por estafa á D Enrique Doblas, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del Juzgado pata los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 20 de 1879.— Gareia Ruiz.—Por su mandato, Manuel Brr reto.	E O 23
XCEÍVIATTrsa,
Don Mariano de Quesada y Correa,. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesus Maria de esta Capital.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia diez y ocho de! entrante ines de Diciembre á las ocho de su mañana el remate del teatro «La Paz,» ánte3 «Payret,» tasado en seiscientos cinco mil ciento ochenta y dos pesos veinte y cuatro centavos, cuyo acto tendrá efecto en el Juzgado, constituido, en la calie de O-Reilly número trece; advirtiendo que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de su avalúo.— Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Alejandro Legrandcontra D. Antonio Vìla y D. Enrique Sagastizábal, en cobro de pesos.—Habana y Noviembre 21 de 1879—Ldo. Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan Andrei!.	R 26
Por auto proveído por el Sr. I). Arturo Beniloz La-mar, Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí en los autos del abintestado de D. Antonio Rodríguez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate dé uu sitio de una y media caballería de tierra, sjtuado en el cuartón Seborucal, retasado en mil doscientos noventa y un pesos oro, cuyo aelo tendrá lugar el dia diez y seis de Diciembre entrante á las once de su mañana, á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á la Escribanía á instruirse.—¡dan Antonio 20 de" Noviembre de 1879.-Matías Gispert. R O 32 Don Lúeas García Ruiz, Juez de primeia instancia del distrito de Guadalupe.
Por preséntese hace público que en el intestado dgl ultramarino D. Lino Ruiz, y á petición del Promotor fiscal, se ha dispuesto se subasten nuevamente las ropas y muebles que quedaron al fallecimiento del expresado Ruiz, y fueron avaluados por el Corredor mayor de Lonja, en la cantidad de cincuenta pesos billetes, á cuyo precio se le ha rebajado un treinta por ciento, debiendo celebrarse dicha subasta por la venduta pública de D. José Eligió de la Puente y compañía, calle de Dragones número setenta y dos ú las doce de la mañana el dia dos de Diciembre próximo entrante.—Habana veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve.—Lúeas García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación por la Gacela oficial en tres números consecutivos libro la presente en la misma fecha.—Rafael del Pino. B O 23 Don Eduardo Gareia Agüero, Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia de ios autos del concurso de D. Cáelos det Monte, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio Céres, situado en el partido fie Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, tasado en ciento noventa y seis mil quinientos cuarenta y seis pesos veinte y siete centavos oro, habiendo señalado para el acto de dicha subasta el dia doce de Diciembre próximo á las once de su mañana en la sala de audiencia del Juzgado, sito calle de San Pedro número seis, donde podrán concurrir los que quieran interesarse en el remate, advirtiendo ue no se admitirán proposiciones que no cubran los os tercios del avalúo.—Habana Noviembre 15 de 1879. Gareia Agür ro.—Por mandado de su señoría y por D. Bernardino Suarez, Francisco de Castro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en 17 del mismo mes y año—Por D. B. Suarez, Francisco Castro.	R 23
CONVOCA TO RI AS.
La Real Sala de asuntos civiles de esta Audiencia, en los autos seguidos por doña Felicia de Armas contra su esposo D. José Antonio Brito sobre rendición de cuentas de su parafernal, á consecuencia de escrito de la representación fie dicho Brito, se ha servido proveer lo que sigue:—Habana veinte deNoviembre de 1879.—Con-vóquese por tres números fie la Gaceta oficial de esta ciudad y otros tanto» del Boletín oficial de la de Matanzas á doña Felicia de Armas, á fin de que en el término de ocho dias contados desde el último anuncio, proceda á nombrar nuevo Procurador que ia asista en el presente asunto, apercibida en su defecto deque se dará por abandonado el recurso de casación que en él tiene establecido. Proveído por los Sre3 del márgen y rubricado por el Sr. Presidente.—Hay una rúbrica.—Señorea. —Presidente,—G trelly —Magistrados.—Carrasco.—Montai van. Soler.—Síljar.— José Soma.—Y se libra la presente á fin fiejqtie tenga efecto la publicación dispuesta.—Habana 21 deNoviembre de 1879.—José Soroa.
C 26
Don Tomás de Morales Montero de E-pinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se convoca á las personas que puedan dar noticia de los bienes que posea el moreno Pio Agustín Pinazo, á fin de que en el término de tercero dia comparezcan eu este Juzga lo á hacer ia expresada manifestación, pues así lo lio dispuesto en la causa'que so le siguió por ante el infrascrito Escribano, por robo.—Habana Noviembre 18 fie 1879,—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvar; z.	C O 26
Eu loa autos de la testamentaría concursada del Ldo. D. José Fresneda, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia fiel distrito del Cerro, por ante mí, que se convoque á todos los interesados eu dicho juicio, para una junta que tendrá-efecto en el Juzgado el dia cinco de Diciembre próximo, á la una de la tarde, con objeto deelejír Síndico y acordar acerca de olios particulares, loque tengan por conveniente.—Habana Noviembre 22 de 1879.—-José Nicolás fie Ortega. C O 26 El Ldo. D. Federico Galbis y A bella, Juez municipal deteste distrito, ha dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque á D. ¡Silvestre Martínez Lopez, natural de la Coruña, soltero, de veinte y cinco años, jornalero, veo no que fué de Puerta Cerrada número tres y D. Ramon Diaz Esquive!, natural de Puerto-Príncipe, casado, de treinta y ocho años, vecino que fué de la calle de Lamparilla numero cuarenta y tres, para que el dia cuatro ¡de Diciembre comparezcan en este Juzgado Empedrado quince á las doce en punto de su mañana al ac o verbal criminal dispuesto encausa por lesiones al primeto apercibidos de t elebrarse en rebeldía caso de no comparecencia.—H i¡ ana y Noviembre 18 fie 1879.—Federico Gallis.—Alberto ( liiappi,
C O 26
El Ldo. D. Federico Gal bis y Abella, Juez municipal dei distrito de la Catedral, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D José Rodríguez yFelipe, naturarle la Salud, fieveinte y nueve años, soitero, dependiente, vecino que fué de la ca le fie los Angeles o. lienta y seis, para que el dia cuatro de Diciembre á las doce de su mañana comparezca en este Juzgado al acto verbal criminal pendiente por lesiones al mi mo, apercibido do celebrarse en rebeldía caso de no comparecencia.—Habana 1S de Noviembre de 1879,—Federico Gal bis.—Alberto Chiappi. E O 26 Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito fie la Catedral.
Por el presente primer edicto se anuncia el fallecimiento intestado de D. Eustaquio Fernandez Miranda, natural del pueblo de Lanjteiv, parroquia de Balsano, provincia de Astúrias, soltero de treinta y ocho años de edad y del comercio; dejando por bienes varios efectos y prendas de ropa y mil seisciento > pesos billetes deLB in-co Español do esta ciudad, á fin de que los que se consi-d ren con derecho ha heredarle comparezcan en este Juzgado con la documentación ne eaarí i á hacer uso del que -e crean asistidos.—Habana, Noviembre 12 de 1879. —Ldo. García Agüero.—Francisco de Castro. C O 26 D. Tomás de Morales y Montero de Espiuosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se requiere á D. Andrés Nuñez Val-dés, natural de esta capital, tabaquere, soltero, de diez y nueve años de edad y vecino que fué de la calle Ancha del Norte, número 212, para que dentro de quinto diase
presente en la Escribanía del infrascrito Escribano á | abonar las costas en que ha sido condonado en la causa que se le siguió por hurto, ó presente bienes en que hacerlas efectivas, y caso de insolvencia lo acredite por ¡ medio del correspondien e informativo: asimismo_se j convoca á las personas que conozcan al citado Nuñez Valdés para que en el propio término se presenten en este Juzgado á manifestar los bienes que aquel posea.— Habana, Noviembre 18 ib» 1879.—Tomás de Morales.— Por mandado (te S. S , Mateo-O. Alvarez. O O 26 D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por ei presente se requiere á D. Santiago Rodríguez y Cárdenas, para que dentro fié quinto dia so presente en fa Escribanía del infrascrito escribano á abonar las costas en que ha sido condenado en la causa que se le siguió por hurto de un caballo á I). Ignacio Alcántara, ó presente bienes en que hacerla - efectivas y caso de insolvencia lo acredite por medio <h I correspondiente informativo: asimismo se convoca á las personas que conozcan al citado Rodríguez para que en el propio término se presenten en este juzgado á manifestar los bienes que aquel posea.—Habana, Noviembre 20 ile 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de 8. S-, Mateo G. A'varez. .
C O 26
Por auto provisto por el Kr. Juez de primera instancia de esta villa, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial A I).1 Amalia Delpino, para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á declarar.—Guanabacoa Noviembre 17 de 1S79.—Ppi' mandado de su señoría, Por Galurdo, Luis G. Mariu.	C O 26
El S-. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite áD. Gumersindo Herrera, vecino que se dice ser de esta ciudad á fin de que comparezca en este Juz-ado á prestar una declaración en causa criminal.—Ha-ana Noviembre 19 de 1879.—García Agüero.—Por Sua-' rez, Francisco de Castro.	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, para cumpAmentar uu exhorto del de igual clase de Cieufuegos, 1ra dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Rodríguez, que procedente deaquel a villa deba encontrarse en esta capital.—Habana Noviembre 10 de 1879.-—Gareia Agüero.—Francisco de Castro.	C O 2 >
D. Antonio P. Gómez, Juez de Paz del distrito del Moneen-,.te en funciones de primera instancia, por escusa del propietario.
Por el presente se hace saber, que por auto de este dia, dictado en la cuarta sección del juicio de quiebra de ia sociedad de Dávila y Compañía, se ha señalado á los acreedores de la misma, el término de ocho dias, para ciue presenten á los síndicos D. Joaquin Sánchez Arre-gui, D. José Calanda y D. Andrés Pego, los títulos justificativos de sús créditos, en la forma y á los fines que determinan los artículos mil ciento dos y mil ciento tres del Código de Comercio, y se ha prefijado el dia cuatro de Diciembre próximo, para la celebración de la Junta de exámen y reconocimiento fie créditos en el lugary hora que designe el Comisario D. Enrique Romillo, act-virtiendo qué se tratará en dieha Junta de proposiciones de convenio. Y para que llegue á noticia de los interesados libro el presente.—Habana Noviembre cuatro de mil ochocientos setenta y nueve.—Antonio P. Gómez.— Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.
C 26
Don Lúeas Gareia Ruiz, Juez de primera instancia del disirito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto se haee público: Que en los autos del concurso necesario de D. Juan Lavin y pieza de administración, áinstancia de los Síndicos, he dispuesto se publiqnen por este medio las bases de un empréstito de veinte y cinco mil pesos oro, que han formulado para cubrir várias responsabilidades de toda preferencia que están pendientes y otras que son precisas é indispensables para atender á los gastos de la próxima zafra, á.fin de que el que quiera hacer proposiciones io verifique el dia nueve de I)¡ iembre próximo á la una de la tarde en la Sala del Juzgado, calíe de Amargura número uno. altos, donde se cerrará el acto en el que mejores preposiciones hiciere.—Las bases son Jas siguientes.—Primera: El préstamo de los veinle y cinco mil pesos tendrá todos los privilegios de refaccionario y disfrutará de absoluta preferencia sobre los demás créditos del concurso y robre las costas. — Segunda: Para supaaoquedan ligados los ochocientos bocoyes primeros de azúcar que elaboren los ingenios «Meteoro» y «Conchita,» debiendo contener cada bocoy por lo ménos cincuenta y cinco arrobas nefas de azúcar.—Tercera: El inteiés de la suma adelantada á favor del prestamista, no podrá exceder fie un real en oro por cada una arroba fie azúcar que contengan los primeros seiscientos bocoyes fie azúcar que se vendan tomando para hacerse pingo del capital é intereses las dos terceras partes del producto de los azúcares. La otra tercera parte la recibirán los Síndicos para las atenciones que puedan ofrecerse.—Cuarta: Cada vez que haya cien bocoyes se pondrán A su venta en pública subasta, y verificado esto recibir A el prestamista las dos terceras partes del producto según queda dicho.- Quinta: Los azúcares del «Conchita» se remitirán á los almacenes de Regla y los del «Meteoro» á los de D. Juan 8. Aguirre situados en Tallapiedra, todos A la consignación del prestamista.—Sexta: Si las fincas se enajenasen ántes de estar cubierto el prestamista del capital é inrereses, se abonará lo que falte del contado quese ofrezca, calculándose entónees á razón de cincuenta y cinco arrobas cada uno de los bocoyes que haya dejado de venderse hasta completar el número fie seiscientos sobre cuyo número de arrobas tiene derecho de col lar el interés por cada uño, bien entendido que sobre dicho contado tendrá también el refacclonista el derecho de preferencia á otro acreedor incluso las costas.—Sétima: Si el dia primero de Marzo de mil ochocientos ochenta no estuviese cubierto el prestamista de todo su capital é intereses, lo que se le esté adeudando en dicho dia devengará el interés del uno por ciento mensual en oro hasta el efectivo pago, sin que'por esto se entienda prorogado el plazo en que debe ser satisfecho el adelanto é inten se?, y que como se ha dicho se fija en primero de Marzo de mil ochocientos óchenla.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 14 de Noviembre de 1879 —Gareia Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	C 25
El Sr. Juaz de primera instancia de esta villa, 1ra dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á i). Francisco Lhcalle, á íin rle que comparezca en el Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa contra D. Juan Romero y Sánchez por hurto. Y para su cumplimiento libro la pre ente.—Cientuegcs Noviembre primero de 1879.—José J. Beranguer.
O O 25
Don Eduardo Gareia Agüero, Juez de primera instancia del distrito da ia Catedral.
Por el presente se hace saber á todos los acreedores del Dr. D. Francisco de Orta, qqe en la junta celebrada con fecha veinte y siete de Octubre último, en el intestado concursado del citado Dr, Orí ', D. Francisco Ca-rruana y D. Domingo Hernández Abren, han sido nombrados Síndicos de dicho juicio —Y pura su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente. Habana y Noviembre trece de 1879.—Gareia Agüero.— Ldo. Agustín Valerio.	C O 23
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto en la causa formada de oficio por hurto de un caballo de D. Florencio Falero y abandono de otro, que por Ive3 números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque A las personas que se crean con derecho a! caballo abandonado, el cual e» de color dorado rosillo, de seis y'media cuartas de alzada, eai 03 al peio, sin hierro, eoii la cola cortada y en muy mal estado, a fin de que dentro de quince dias, comparezcan á hacer la3 conducentes reclamaciones, apercibidos si no lo verifican de que se declarará mostrenco.-Y á fin de que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—G.uanajay Noviembre 18 de 18 9.— Manuel de J. Arocha.	O O 23
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instanciít de está vi'la y su partido, por ante mí ha dispuesto se cite de comparendo eu este Juzgado por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D. Pablo Morell, cuyas generales se ignoran, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por hurto de dinero A DJ Cecilia Rodríguez, y para que tenga efecto lo mandado pongo la pr-sente.—Güi es Noviembre 13 de 1379.—Francisco Muñoz.	C O 23
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números déla Gaeeta oficial se convoquen á las personas quo se consideren con derecho A una yegua baya, amarilla, de seis y media cuartas, sin hierro, y de tina vaca cuya piel es galana bermeja, que se han ocupado á D. Manuel Montesinos, el cinco de Junio ú’timo, para que ee presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—liaban ¡ Noviembre !7 de 1879.—A'iji.ndio Nuñez. C O 23 El Sr. Juez de primera instancia de! distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tires números de la Gaceta oficial á D. Segundo de la Ve a Procurador que fué d ■ Guanajay, 5 fin de que comparezca en este Juzgado A pr staruna declaración en causa criminal.—Habana Noviembre 18 de 1879.—L io. Agustín Valerio.	fj (> 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad, por ante mí lía dispuesto se convoquen por tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial á los asiáticos Lúeas Din, Ramón de la Rosa. Jacinto Pedros«, Lázaro Cantón, Martin Auí, Julio de ia Paz, Jo-é Sansón, Antonio Gutiérrez, Julián Funes y Rafael Patón, para que dentro de quinto dia comparez san en este Juzgado y Escribanía del actuario A satisfacer la multa de doscientas pesetas que á cada uno le ba sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió por uso de cédula.falsa.—Habana Noviembre 17 de 1879 Juan H. Vergel.	C O 23
Eu lo» autos seguidos por D. Francisco Ferro, contra el Oratorio de S. Felipe Nery, sobre propiedad dé los terrenos de la Huerta de los Ferro, ha dispuesto el Sr Juez de primera instancia interino del Cerro, que en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial’ se hao-a saber á las personas ó individuos que tienen terrenos Ó solares pertenecientes ú dicha Huerta, situada en e?ta ciudad, barrio antiguo del Oampedírtelo, que en el término expresado exhiban al representante común que habita en la calle de los Corrales número ciento treinta y tres, de siete A diez de la mañana en ca la uno de la pub’icacion, los títulos de dominio que tienen de los eludidos terrenos, con el fin de que seau fiscalizados por dicho representante común y con su escrupuloso examen apruebe la legalidad de los referidos títulos en un
caso ó en otro disienta de ella, con apercibimiento de lo que baya lugar.—Y para su publicación libro la presento.-Habana Octubre 31 de 1879.—Gregorio de ia Maza
COs’
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
El ¡Sr. .1 ue?. do primera instancia de este partido indi, cial de San Cristóbal do los Tinos, por anto nos ios iteati-gos de asistencia que suscriben, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficia'! consecutivos, se convo" que al pardo Desiderio Quirós y Herrera, hijo del par-* do Vicente y de la morena Faustina Herrera, natural del Pueblo de Pauta, vecino de Artemisa, soltero, albañil y de treinta y uu años de edad, para que denti'o de octavo dia a contar desde la última publicación, se presente en este Juzgado, pata que se instruya de lo pedido por el ministerio fiscal, y nombre Abogado y Procurador, para que por este medio evacúe el traslado que se le ha conferido en la causa que so le sigue, en este Juzgado por hurto, apercibido (pro dono verificarlo el Juzgado so lo nombrará (le oficio, parándole el perjuicio consiguiente, y que las notificaciones que ocurran, se le liarán en les estrados dol Juzgado en su rebeldía, do todo lo cual certificamos loe de asistencia.—San Cristóbal Noviembre 9 de 1879.—Por mandado de su señoría, Vicente Soto.—Sixto Castillo.	C O 22
PARTE NO OFICIAL..
HABANA 25 DE NOVIEMBRE DE 1879.
Casas de Socorro. -Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en tatas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm: 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del (¡uinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exornas. Sras. Condesa de Casa Romero y D> Dolores Roldan de Domínguez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
VENDUTA PUBLICA DE VÍCTOR SANTURIO Y CP,
Situada en el callejón de Júetiz accesoria 0,
El Juéves 27 del corriente á las doco del dia se rematarán en esta venduta por disposición del Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Pilar un baúl con ropas de uso y un reloj, perteneciente al intestado del ultramarino D. Manuel Rodriguez Barrera, y se cerrará el remate por la mejor proposición, según está dispuesto.
âOGI£ID^.t}X3B M JQ1MCFH.£ISAS.
Ferro-carril del Oeste.
La Junta Directiva en sesión de trece del co-monte, ha tenido á bien acordar que al hacerse el despacho de las cargas, animales oto., resuelva el cargador la forma en quo desea pagar el flote, sien oro ó billetes, á fin de que hecho constar en el conocimiento quede obligado el consignatario á pagaran importe en la forma quo expreso el mamo. Dicho acuerdo empezará á rejir desde 19 de Diciembre nróxi mo.
Habana Noviembre 17 de 1870.—El Administrador general, Manuel Frmandez Bramosio.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
A dministraeion Gen '.ral.
No habiéndose obtenido proposición aceptable para el alquiler de los locales para cantina on la estación de esta Compañía en Gü nes, ha acordado la Junta Directiva de la misma rebajar al tipo mínimo de dicho alquiler á treinta y cuatro pesos oro al mes, sobre cuya cantidad se admiten proposiciones en esta Administración General, altos de Villarmova, hasta las doce dei dia 19 de Diciembre próximo; en la inteligencia de que el inquilino tendrá que depositar dos mensualidades en la Tesorería de la Empresa en garantía de su eump imiento.
Habana 18 de Noviembre do 1879.—El Administrador General, Francisco Par adela y G.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaria.
. El Sr. D. Enrique Di ayo, solicita de esta Compañía quo se declaren extraviados los títulos de acciones del segundo tramo números 57 y 58, extendidos á nombre de su eefior padro D. Pedro I Hago, á fin de que pueda verificarse el traspaso á su favor, ordenado por el Juzgado de primera instancia dol distrito de la Catedral. Y el Sr. Presidente conforme A lo proscrito en el Reglamento, ha dispuesto que so haga pública dicha solicitud, en la inteligencia do que si trascurrieren quince dias sin que se presen, tase reclamación alguna, so accederá á ella quedando nulos y do ningún valor los títulos referidos.
Matanzas Noviembre 6 de 1879.—Alvaro Lavas-tida, Secretario.
Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. accionistas de esta Empresa para que se sirvan asistir á la primera sesión de la junta general que ha de celebrarse ol dia dos de Diciembre próximo i las doce do .’a mañane, en la casa calle de Mercaderes número 3G. En ese acto se presentarán el balance y el informe do las operaciones del año, precediéndose luego al nombramiento de una Comisión quo se encargue del exámou de Iss cuentas y á la elección de un nuevo Presidente y de cinco Vocales de la Directiva por haber hecho renuncia do aquel cargo el Sr. D. José Antonio Eesser, dol do Vocal el Sr. D. Adolfo Sánchez Arcilla, y estar cumplidos los otros cuatro: con la advertencia do quo para llevarse á cabo la Junta, deben estar representadas la mital más una do las acciones, conformo á lo dispuesto en ol artículo 38 del Reglamento.
Habana 21 de Noviembre de 1879.—El Secretario, Cárlos Naoarrete y Romoy.
PARTE MERCANTIL.
PHHB'TO Djü X.A SABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.,
Noviembre 22.
De Santbornas y escalas m 11 dias vapor e p. Pasaje?, cap. Brnitez, tons. 4.9, con electos á M. Calvo y cp.; pasajeros i).
Barcelona y Puerto Rico en 24 dias vapor esp. José Baró, cap Mas, tons. 1929, con frutos á L. Soler; pasajeros 147.
Dia 23.
---Santander en 38 dias bai’ca esp. Mercedes, cap. Az-
vueta, tons. 386, con harina á Demestre.
---Liverpool eu 30 dias vapor ing. Blythw.ode, cap-
Thom-s, tons. 770, con carb'on á M. Calvo.
---N. Orleme en 3 dias vap. smer. W. G. Hewes, cap.
Hill. ton?. 812, con mulns á Mac KePar.
---Sacthoma, y escalas en 6 dias vap. inglés Tiber,cap-
Green, tons. 973, con efectos á Ruthvens, pasjs. 19.
—	Cardiff en 21 días vapor ing.'Co.tno/cap. Peacock, ton». 1009, con carbón á Zallo.
Dia 24.
—	Barcelona y escalas en 26 dias vapor e»p rastil'a. cap. Medit a, tons. 2204, con frutos fi J. Balcelh;
p tsajeros 99.
---N. York en 5 dias vapor amer. City of Veracruz,
cap. Van Sice, tons. 1874, con efectos áLawtsn hermano, pasajeros 30.
——Liverpool y Coruña en 20 dias vapor ing. Montreat, cap. Thcarie, tona 1654, con efectos á Durruty y cornp.; pasajeros 189.
fiALIDAS.
Para N. York vapor amer. Saratoga, cap. Sundlerg. ---Bremen vapor aleman Nurnberg, cap. Jaeger.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. A