PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM. 159.
Domingo 6 die Julio de 1879,-L.a Preciosísima Sangre de Nnestro Señor .Jesucristo.-Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡MEMO GENERA! DE LA ISLA HE fCRL
Secretaria.
Ley hipotecaria para la Isla de Cuba.
(continua.)
Art. 260. No obstante lo prevenido en el artículo anterior, podrá extenderse el asiento de presentación antes de que se verifique el pago del impuesto; mas en tal caso se suspenderá la inscripción y se devolverá el título al que lo haya presentado, á fin de que en su vista se liquide y satisfaga dicho impuesto.
Pagado este, volverá el interesado á presentar el título en el Registro y se extenderá la inscripoion, cuyos efectos se retrotraerán á la fecha del asiento de presentación, si se hubiere devuelto el título en los treinta dras siguientes al de la fecha de dicho asiento.
Si se devolviere el título después de los referidos treinta dias, deberá extenderse nuevo asiento de presentación, y los efectos de la inscripción que se verifique se retrotraerán á la fecha del nuevo asiento. En el caso de que no se hubiere pagado el impuesto porque la oficina 6 funcionario encargado de liquidarlo ó recaudarlo hubiere consultado á sus superiores alguna duda sobre dichos particulares, se suspenderá el término de los treinta dias desde que ocurra la consulta hasta que se resuelva definitivamente, lo que hará constar por nota marginal en el asiento de presentación en vista del documento que deberá presentar el interesado al Registrador, siempre que á este funcionario no le conste la certeza del hecho.
Art. 261. La liquidación del impuesto que deba pagarse en cada caso se hará por la oficina ó funcionario que proceda, en la forma que determinen los reglamentos.
Art. 262. Las cartas de pago de los impuestos satisfechos por actos 6 contratos sujetos á inscripción se extenderán por duplicado, y se entregarán ámbos ejemplares á la persona que los satisfaga.
Uno de estos ejemplares se presentará y quedará archivado en el Registro.	,
El Registrador que no conservare dicho ejemplar será responsable directamente de los derechos que hayan dejado de satisfacerse á la Hacienda.
Art. 263. Para que en virtud de providencia judicial pueda hacerse cualquier asiento en el Registro, expedirá el Juez 6 Tribunal por duplicado el mandamiento correspondiente.
El Registrador devolverá uno de los ejemplares al mismo Juez 6 Tribunal que lo haya dirigido ó al interesado que lo haya presentado, con nota firmada por él, en que exprese quedar cumplido; y conservará el otro en su oficio, extendiendo en él una nota rubricada, igual á la que hubiere puesto en el ejemplar devuelto. Estos documentos se archivarán enlegajados, numerándolos por el érden de su presentación.
Art. 264. Para que se cancele total 6 parcialmente alguna hipoteca, deberá presentarse el título en cuya virtud ha de verificarse y la escritura de su constitución en que conste haber sido inscrita. En ámbos •documentos se pondrá nota que exprese^ la cancelación y su inscripción, conforme al artículo 258.
A fin de que los interesados en las cancelaciones no queden privados del título, cuando este sea escritura pública, se presentará acompañada de una copia en papel común firmada por aquellos. Cotejada por el Registrador, expresará en nota su conformidad con el original, quedando archivada, y devolviéndose este al interesado.
Los Registradores conservarán por orden de fechas en legajos numerados los documentos en cuya virtud cancelen alguna hipoteca.
Art. 265. Los demás títulos que se presenten al Registro se devolverán á los interesados con la nota prevenida en el artículo 258, después de haber hecho de ellos el uso que corresponda.
Art. 266. Los interesados en una inscripción, anotación preventiva 6 cancelación, podrán exigir que, ántes de hacerse en el libro el asiento principal de ella, se les dé conocimiento de la minuta del mismo asiento.
Si notaren en ella algún error ú omisión importante, podrán pedir que se subsane, acudiendo al Presidente de la Audiencia, 6 su delegado, en el caso de que el Registrador se negare á hacerlo.
El Presidente de la Audiencia 6 su delegado resolverá lo que proceda sin forma de juicio, y en el término de seis dias.
Art. 267. Siempre que se dé al interesado conocimiento de la minuta en la forma prevenida en el artículo anterior, y manifieste su conformidad, 6 no manifestándola, decida el Presidente de la Audiencia la forma en que aquella se deba extender, se hará mención de una ú otra circunstancia en el asiento respectivo.
TITULO YII.
De la rectificación de los asientos del Registro.
Art. 268. Los Registradores podrán rectificar por sí, bajo su responsabilidad, los errores materiales
cometidos:	.	.	.
Primero. En los asientos principales de inscripción, anotación preventiva 6 cancelación, cuyos respectivos títulos se conserven en el Registro.
Segundo. En los asientos de presentación, notas marginales é indicaciones de referencia, aunque los títulos no obren en las oficinas del Registro, siempre que la inscripción principal respectiva baste para dar á conocer el error y sea posible rectificarlo por ella.
Art. 269. Los Registradores no podrán rectificar sin la conformidad del interesado que posea el título inscrito, 6 sin una providencia judicial en su defecto, los errores materiales cometidos:
Primero. En inscripciones, anotaciones preventivas ó cancelaciones, cuyos títulos no existan en el Registro.
Segundo. Los asientos de presentación y notas, cuando dichos errores no puedan comprobarse por las inscripciones principales respectivas y lio existan tampoco los títulos en la oficina del Registro.
Art. 270. Los errores de concepto cometidos en inscripciones, anotaciones 6 cancelaciones, 6 en otros asientos referentes á ellas, cuando no resulten claramente de las mismas, no se rectificarán sin el acuerdo unánime de todos los interesados y del Registrador, ó una providencia judicial que lo ordene.
Los mismos errores cometidos en asientos de presentación y notas, cuando la inscripción principal respectiva baste para darlos á conocer, podrá rectificarlos por sí el Registrador.
Art. 271. El Registrador 6 cualquiera de los Interesados en una inscripción, podrá oponerse á la rectificación que otro solicite por causa de error de
concepto, siempre que á su juicio esté conforme el concepto que se suponga equivocado con el correspondiente en el título á que la inscripción se refiera.
La cuestión que se suscite con este motivo se decidirá en juicio ordinario.
Art. 272. Cuando los errores materiales ó de concepto produzcan la nulidad de la inscripción, conforme al artículo 30, no habrá lugar á rectificación y se pedirá y declarará dicha nulidad por el Tribunal correspondiente en el juicio que proceda.
Art. 273. Se entenderá que se comete error material, para el efecto de los anteriores artículos, cuando sin intención conocida se escriban unas palabras por otras, se omita la expresión de alguna circunstancia cuya falta no sea causa de nulidad, ó se equivoquen los nombres propios ó las cantidades al copiarlas del título, sin cambiar por eso el sentido general de la inscripción, ni el de ninguno de sus conceptos.
Art. 274. Se entenderá que se comete error de concepto cuando al expresar en la inscripción alguno de los contenidos en el título, se altere 6 varíe su sentido, sin que esta folta produzca necesariamente nulidad, conforme á lo prevenido en el artículo 38.
Art. 275. Los errores materiales que se cometan en la redacción de los asientos, no podrán salvarse con enmiendas, tachas, ni raspaduras, ni por otro medio que un asiento nuevo, en el cual se exprese y rectifique claramente el error cometido en el anterior.
Art. 276. Los errores de concepto se rectificarán por medio de una inscripción, la cual se hará, mediante la presentación del mismo título ya inscrito, si el Registrador reconociere su error ó el Juez ó el Tribunal lo declarare; y en virtud de un título nuevo, si el error fuere producido por la redacción vaga, ambigua ó inexacta del título primitivo, y las partes convinieren en ello, ó lo declare así una sentencia judicial.
Art. 277. Siempre que se haga la rectificación en virtud del mismo título ántes presentado, serán todos los ga tos y perjuicios que se originen de cuenta del Registrador.
En el caso de necesitarse un nuevo título, pagarán los interesados los gastos de la nueva inscripción, y los demás que la rectificación ocasione.
Art. 278. El concepto rectificado no surtirá efecto en ningún caso sino desde la fecha déla rectificación, sin peijuicio del derecho que puedan tener los terceros para reclamar contra la falsedad ó nulidad del título á que se refiera el asiento que contcnia el error de concepto ó del mismo asiento.
TITULO VIII.
De la dirección é inspección de los Registros.
Art. 279. Los Registros dependerán del Ministerio de Ultramar.
Art. 280. Los asuntos del Registro de la propiedad y del Notariado de la Isla de Cuba estarán á cargo del Negociado establecido bajo la dependencia de la Dirección general de Gracia y Justicia, Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar, según lo dispuesto por el artículo 274 de la ley Hipotecaria para la provincia de Puerto-Rico y título XII de su Reglamento.
Art. 281. Corresponderá á la Dirección general de Gracia y Justicia, Administración y Fomento:
Primero. Proponer al Ministro de Ultramar las disposiciones necesarias al establecimiento de los Registros de la propiedad en la isla de Cuba, y para asegurar en ellos la observancia de esta ley y de los reglamentos que se dicten para su ejecución.
Segundo. Instruir los expedientes que se formen para la provisión de los Registros vacantes, y' para celebrarse las oposiciones, en los casos en que fueren necesarias, como también los que tengan por objeto la separación de los empleados en el Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado ó de los Registradores, proponiendo la resolución definitiva que en cada caso proceda con arreglo á la ley.
Tercero. Resolver, oyendo prèviamente cuando lo estime oportuno el Dictámen de la Dirección general de los Registros civil y de la propiedad y del Notariado, los recursos gubernativos que se propongan contra las calificaciones que de los títulos hagan los Registradores y las dudas que se ofrezcan á dichos funcionarios acerca de la inteligencia y ejecución de esta ley 6 de los reglamentos.
La consulta prèvia á la Dirección general de los Registros será necesaria cuando las resoluciones de que trata él párrafo anterior exijan disposiciones ue carácter general que deban adoptarse por el Ministro de Ultramar.,
Cuarto. Formar y publicar los estados del movimiento de la propiedad, con arreglo á los datos que suministren los Registradores.
Quinto. Ejercer la alta inspección y vigilancia en todos los Registros de la Isla de Cuba, entendiéndose para ello con el Presidente de la Audiencia y aun con los Jueces de primera instancia ó con los de paz delegados para la inspección de los Registros y con los mismos Registradores, cuando lo crea conveniente al mejor servicio.
Las demás atribuciones de la Dirección se fijarán por el Reglamento.
Art. 282. El Presidente de la Audiencia será Inspector de los Registros de su territorio y ejercerá inmediatamente las facultades que en tal concepto le corresponden por medio de los Jueees de primera ins-tanc'a de los partidos respectivos, 6 en su defecto de los Jueces de paz, quienes serán para este efecto sus delegados.
En los pueblos donde haya más de un Juzgado de primera instancia, ejercerá la delegación el Juez que el Presidente de la Audiencia designe.
Art. 283. El Presidente de la Audiencia ó sus delegados, visitarán los Registros el dia último de cada trimestre, extendiendo acta expresiva del estado en que los encuentren.
Art. 284. El Presidente de la Audiencia podrá practicar por sí ó por medio de sus delegados, además de la visita ordinaria trimestral, las extraordinarias que juzgue convenientes, bien generales á todo el Registro, bien parciales á determinados libros del mismo.
Para las visitas extraordinarias podrá delegar el Presidente de la Audiencia sus facultades, si lo creyere necesario, en un Magistrado de la Audiencia ó en un Juez de primera instancia cuando el delegado ordinario sea un Juez de paz.
Art. 285. Los delegados remitirán al Presidente de la Audiencia las actas expresadas en el artículo 283, dentro de los tres dias siguientes al en que termine la visita.
Art. 286. El Presidente de la Audiencia dará cada seis meses al Ministerio de Ultramar un parte cir-1 cunstanciado del estado en que se hallaren los Registros sujetos á su inspección y autoridad.
Art. 287. Si el Presidente de la Audiencia notare alguna folta de formalidad por parte de los Registradores en el modo de llevar los Registros, ó cualquiera infracción,dc la ley ó de los reglamentos para su ejecución, adoptará las disposiciones necesarias para corregirlas, y en su caso penarlas con arreglo á la misma ley.
Si la falta ó infracción notada pudiere ser calificada de delito, pondrá al culpable á disposición de los Tribunales.
Art. 288. Si el Presidente de la Audiencia notare ! que algún Registrador no hubiere prestado, fianza, ó ito hubiere depositado la cuarta parte de sus honorarios, conforme á lo dispuesto eu el artículo 319, lo suspenderá en el acto.
Art. 289. Siempre que el Presidente de la Audiencia suspenda á algún Registrador, nombrará otro que le reemplace interinamente, y dará cuenta justificada de los motivos que para ello hubiere tenido al Ministro-de Ultramar.
Art. 290. Los Registradores consultarán directamente con el Presidente de la Audiencia ó con el Juez de primera instancia cual ;\¡eru duda que se les ofrezca sobre la inteligencia y 'ejecución de esta ley ó de los reglamentos que se dicten para aplicarla.
Si consultado el Juez de primera instancia dudare sóbrela resolución que se debe adoptar, elevará la consulta con su informe al Presidente de la Audiencia.
Si consultado el Presidente de la Audiencia por el Juez de primera instancia ó por el Registrador, tuviere la misma duda, elevará la consulta al Ministerio de Ultramar, el cual, oyendo prèviamente el dictámen de la Dirección general de los Registros civil y de la propiedad y del Notariado, resolverá lo que estime procedente.
Art. 291. Siempre que la duda que dé higar á la consulta del Registrador impida extender algún asiento principal en el Registro de la propiedad, se hará una anotación preventiva, la cual surtirá todos los efectos de lo prevenido en el párrafo octavo del artículo 50.
La resolución á la consulta, en tal caso, se comunicará precisamente al Registrador en el término de los sesenta dias señalados para la duración de dichas anotaciones en el artículo 110.
Si no se comunicare dicha resolución en el término expresado, continuará produciendo su efecto la anotación.
Art. 292. Por la anotación preventiva de que trata el artículo anterior, no se llevará al interesado derecho alguno.
( Continuará.)
Política.—Asuntos Judic'ales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Junio último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido promover á la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia de Puerto Principe, restablecida por Real decreto de veinte y tres de Mayo próximo pasado, á D. Federico Lima y Rentó, Promotor fiscal del distrito de Belen, en quien concurren las circunstancias legales.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 de Junio último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1. ° de Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Junio último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido promover á la plaza de Teniente Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe, restablecida por Real decreto de veinte y tros de Mayo próximo pasado, á D. Miguel de Comesaña y Vallejo, abogado Fiscal déla de la Habana que reúne las circunstaneias legales.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real érden en 27 de Junio próximo pasado, de su superior orden se publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana 1. ° de Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fe ha 6 de Junio último, al Exon o. Sr. Gobernador Genera), la Real orden siguiente.
“Excmo. Sr.- S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con esta lecha el Decreto siguiente.—Vengo en promover á una plaza de Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe, r> stablecida por Mi decreto de veinte y tres de Mayo próximo pasado, á D. Enrique Cope ro del Villar, Abogado Fiscal de la de la Habana, en qu en concurren las circunstancias prevenid das en el número primero del artículo veinte y tres del Decreto de doce de Abril de mil ochocientos setenta y nueve.—Dado en Palacio á seis de Junio de m 1 ochocientos setenta y nueve.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Salvador de Albacete.”
Y	acordado por S, E. el cumplimiento de la preinserta Real érden en 27 de Junio último, se publica e.n la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1879
Joaquín Carbonell.
Política.—Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 7 de Junio último, al Excmo. Sr. Gj bernador General, la Real úrdon siguiente:
«Excmo. Sr.—En vis a do la consulta elevada por V. E. á este Ministerio con su atenta carta oficial do 15 de Mayo último, respecto á si necesita licencia el Muy Reverendo Arzobispo de Santiago de Cuba, para venir á la Península á tomar asiento en el Senado, como Dual-mente les dos prebendad s que le han de acompañar como familiares en su viaje; S. M. el Rey (q D. g.) ha tenido á bien resolv t que no solo necesitan Real licencia para ausentarse de la Diócesis y prebendas, sino que esta se considerará desde luego como concedida, aprobando por consiguiente el anticipo que de la misma se ha servido V. E. hacerles, y debiendo conceptuarse la do los prebendados D. T/zaro Santos Agudo y D. Eugeuio del Blanco y Alvarez como para asuntos propios.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preineerta Real orden en 27 de Junio pasado, de su superior orden se publica eu la Gaceta oficial para general conoc miento.
Habana l.° de Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
Dirección Ge eral de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 (te Mayo último y bajo el número 1482, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—En la instancia elevada al Consejo de Estado por D. Francisco de Paute
Abaurrea, sobre revocacma de la Real orden de cinco de Dh iembre de mil ochocientos setenta y siete, que le denegó el cobro de la pensión que reclamaba, ha recaído la sentencia siguiente.— I) Alfonso XIT, por la gracia de Dios, Rey constitucional do España.—A todos los que las presentes vieren y entendieren y á quienes toca su observancia y cumplimiento, sabed: que he venido en decretar lo siguiente:—En el pleito contencioso adm nis rativo que pende en úuica instancia ante el Consejo de Estado entre D. Francisco de P; ula de Abaurrea y González, y en su nombre como demandante el licenciado D. Estanislao Figurras, y la Administración Ge-uerul demandada y en su representación, mi fiscal, sobre revocación ó subsistencia de la Real órden expedida por [el Mini terio de Ultramar en vinco de Diciembre de mil ochocientos setenta y siete, que dene ó á aquel interesado el abono de cieria pensión.—Visto:—Vistos el expediente gubernativo y otros antecedentes con él relacionados de los cuales aparece:—Que en instancia de diez y siete de Diciembre de mil ochocientos setenta y cua'ro, D. Francisco de Abaurrea, Vista que fué de la Aduana de la Habana, acu lié al Miniserio de Ultramar exponiendo que por resolución del Gobierno de la República de veinte y seis de Noviembre de mil ochocientos setenta y tres, se le habia recouocido con derecho á percibirla parte de sueldo correspondiente con arreglo al artículo ciento nueve del Reglamento de las carreras civiles, de tres de Junio de mil ochocientos sesenta y seis, desde pagados noventa dias de la fecha en que cesó en el desempeño de sus funciones hasta term nar por resolución ó sentencia definitiva del procedimiento á que se hallaba sujeto, por virtud de lareso'ucion del mismo Gobierno del diez y siete del citado mes, y pidió que con arreglo á lo mandado en Real orden de veinte y nueve de Mayo de mil ochocientos setenta y siete, acia ratoria de dicho artículo ciento nueve, se le hiciera el referido abono al respecto de la mitad del sueldo y sobresueldo ó sea, del total de haber consignado en presupuestos al destino que habia servido, pues aquella Real órden no declaraba si los interesados que pretendieran tal abono habían de íesidir ó no precisamente en Ultramar, solicitando tamb'eu que el mencionado .abono se le hiciera con el aumento ó bonificación acordada para los haberes de las demás clases.—Que informando sobre esta solicitud, el Negociado de Aduanas del Ministerio hizo constar, que hallándose Abaurrea en la Habana suspenso de su destino, obtuvo licencia del Gobernador General de la isla de Cuba en nueve de Noviembrj de mil ochocientos setenta y dos, para pasar á la Península, cuya licencia fué aprobada por Real órden de veinte y nueve de Enero de mil ochocientos setenta y tres, en atención á que se habia concedido igual beneficio á muchos de los emp'eados que se hallaban en su caso; que el diez y ocho do Diciembre de mil ochocientos setenta y dos desembarcó en Cádiz el interesado procedente de la Habana y volvió á embarcarse con dirección á la Isla en treinta de Noviembre de mil ochocientos setenta y tres, debidamente autorizado por órdenes de diez y ocho de Octubre, eu consideración á sus circunstancias especiales, con objeto de que pudiera contestar personalmente los cargos que resulta ren de su expediente, y que se embarcó en la Habana el quince de Febrero de mil ochocientos setenta y < uatro, con autorización y desembarcó en Santander el cinco de Marzo siguiente.—Que en v^ta de ette informe y del emitido por el Negociado de Contabilidad, el Miuisterio expidió la Real érden de once de Mayo de mil ochocientos setenta y cinco, por lo cual, y considerando que loa procedimientos judiciales contra Abairrea debieron empezar inmediatamente después de decretada la suspensión, que en este supuesto no podia tener derecho al percibo del total haber con que el Estado recompensaba sus servicios; y vistos el artículo ciento nueve y la Real órden de veinte y nueve de Mayo áutes citada, se resolvió que se abonase al reclamante la mitad del total haber asignado al destino que desempeñaba desde la fecha en que fué suspenso del mismo y so le beneficiara con el veinte por ciento de a cant dad que devengase eu la forma antedich > hasta e1 veinte y ocho de Mayo de mil ochocientos setenta y tres y en las bonifi caciones subsecuentes, las que se hubieren aplicado á los empleados del órden civil. A la vez, y á fin d,e que no se desnaturalice la aplicación de sobresue dos qus reconocen por causa la residencia en las Idas, se dispuso que en lo sucesivo sol.c se abonase á los funcionarios públicos de Ultrumar que se hallen suspensos de sus destinos y bajo 'a acción de los Tribunales de justicia la mitad del total haber correspondiente á los mismos, mientras residan en la provine a en que los desempeñasen, pero de ninguu modo si saliesen de las mismas, aunque lo verifiquen competentemente autorizados, y en este caso les será abonado solo la mitad del sueldo personal, a excepción del en que sean obligados por .consecuencia del procedimiento.—Que por auto aprobado en diez y nueve de Enero de mil ochocientos seteu a y sois por la Audiencia de la Habana, el juzgado que entendía en las actuaciones contra lo?funcionarios suspensos, resolvió que debía sobreseer y sobreseía por ahora en la continuación de las diligencias declarándose en el mi mo concepto de oficiólas costas causadas: ordenando que se dirigiese la oportuna comunicación al Director General de Hacienda, expresándole que omitiese por innecesario al objeto de la causa la remisión de los dictámenes que se fuesen emitiendo por los Centros y oficinas llamados á informar en los expedientes individuales, y lo hiciera, en su caso, de las resoluciones definitivas y correspondientes, tantos do culpa si contuvieren declaración de responsabilidad para a.-guno.—Que en otra ir stancia de cinco de Mayo de mil ochocier tos setenta y siete, Abaurrea manifestó que per Reales órdenes de veinte y seis de Mayó de mil ochocientos setenta y cinco habian sido declarados cesantes todos los funcio-uarios á que se referian las de diez y siete de oe-l tiembre y ve nte y seis de Noviembre do mil ochocientos setenta y tres, haciendo el Gobierno uso de la facultad que al electo estab ece el articulo ciento once del Reglamento orgánico de
tres de Junio de mil ochocientos sesenta y seis; que el exponento no tenia derecho adquirido á haber de cesantía, no pudiendo acojerse, por tauto, á los beneficios que otorga el párrafo segundo del articulo ciento once citado, por lo cual invocaba en su favor la prescripción del párrafo tercero del mismo artículo, según el cual, se reputaba con opoion al abono de la cuarta parte (leí sueldo y sobresueldo que disfrutaba al ser dec'arado suspenso mientras no terminaran por resolución o sentencia definitiva los procedimientos á que aun estaba sujeto; que la Ordenación • lo pagos de la Isla de Cuba se habia negado á hacerle abono alguno: y suplicó que se declarase que la Real orden de once de Mayo de mil ochocientos setenta y cinco en su segunda parte d s-positiva, se refiere únicamente á los empleados que eu lo sucesivo fuesen declarados suspensos y sujetos á proce limientos judiciales y se dispusiera en consecuencia que se le hiciere la liquidación y abono de lo que se le adeudaba con arreglo al párrafo tercero de dicho artículo ciento once continuándose así hasta terminar por resolución ó sentencia definitiva los procedimientos á que estaba sujeto; y á la vez solicitó que se hiciese el pago pretendí lo con preferencia á los demás que no fuesen de su clase y con la bonificación que correspondiera.—Que informando sobre esta instancia el Negociado de Contabilidad emitió dictámen contrario á las pretensiones del reclamante opinando á su vez la Dirección General, que según el texto del artículo ciento once no existia razón alguna para negar á Abaurrea la parte que le correspondía de su sueldo personal si bien carecía de derecho á la del sobresueldo por tener este por causa la residencia en las provincias do Ultramar.—Y que remitido el asunto á consulta del Consejo de Estado que la evacuó en pleno, de conformidad ccn lo por el mismo propuesto, el Ministerio expidió la Real órden de cinco de Diciembre de mil ochocientos setenta y siete por lo cual se resolvió: —Primero; con arreglo al concepto y términos expresos (leí artículo quince del Reglamento de tres de Junio de mil ochocientos sesenta y seis confirmados en declaraciones posteriores, los funcionarios de la Administración de Ultramar, no tienen derecho á disfrutar en caso alguno el todo ni parte del sobresueldo que á sus empleos estuviese señal i-do, siuo residiendo precisa y personalmente en la respectiva provincia.—Segundo: que atendida la situación del fuñe onario cesante y procesado criminalmente, la pensión alimenticia que el artículo ciento once del Reglamento le concede mientras dure el procedimiento está, y no puedo menos de estar limitada al caso de que el funcionario procesado resida eu su domicilio legal, que es el territorio de la jurisdicción del Tributial que entiende en el proceso.—Tercero: que no apareciendo que D: Francisco de Paula Abau r ea haya residido en la Isla de Cuba, durante el tiempo que medió entre el veinto y seis de Mayo de mil ochocientos setduta y cinco en que fué declarado cesante y el dia diez y nueve de Enero de mil ochocientos setenta y seis en que terminó el proceso criminal por auto de sobreseimiento sin perjuicio, no tiene ni ha tenido derecho alguno para reclamar el beneficio de la pen-siou que establece el artículo ciento once, lo mismo con relación al sobresueldo, que respecto al sueldo personal del empleo; y Cuarto: que en tal concepto no hay fundamento bastante para alterar ni modificar las disposicione-i contenidas en dicho artículo ciento once que se considera confirmado por esta resolución y denegada en consecuencia esta solicitud expresada de D. Francisco de Paula Abaurrea de cinco de Mayo anterior:—Vistas las actuaciones contencioso-adininistrativas de las que resulta:- Que en cinco de Junio de mil ochocientos setenta y ocho el Ldo. D. Estanislao Figueras á nombre de D. Francisco de Paula Abaurrea, interpuso demanda ante el Consejo de Estado, la cual amplió, después de estimada admisible en vía contenciosa conja súplica de que so declare la insubsistencia de la Real órden de cinco de Diciembre de mil ochocientos setenta y siete y en consecuencia que su representado tiene estricto derecho á percibir la cuarta parte del haber íntegro que disí rutó como empleado activo, en concepto de pensión alimenticia, desde que fué declarado cesante basta el dia en que ora por resolución administrativa ó por sentencia firme, terminen los procedimientos á que está sujeto.—YT que emplazado Mi Fiscal para que contestase lo efectuó eu quince de Enero del corriente año, pidiendo que se absuelva á la Administración general de la demanda interpuesta y la confirmación de la Real órden impugnada.—Visto el Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar de tres de Junio de mil ochocientos sesenta}7 seis que dispone en eu artículo quince que los empleados de las cuatro primeras categorías (Jefes Superiores, Jefes do Administración, Jefes de Negociado y Oficiales) además de los sueldos respectivamente señalados, disfrutarán un sobresueldo por razón de re-s’dencia:—Visto el articulo ciento once del mismo Reglamento que dice asi; «Loa empleados ya procesados, po Irán ser declarados cesantes sin más que justificar la existencia del proceso. Si les correspondiere haber de cesantía lo percibirán mientras que de él no les prive sentem ia ejecutoria y firme. Si carecieren de él percibirán mientran duran los procedimientos judiciales y por vía de pensión alimenticia la cuarta parte de su sueldo y sobresueldo, sin que pueda exceder de los dos mil escudos que determina el artículo ciento ocho.—Vista la Real órden de once de Mayo de mil ochocientos setenta y cinco dictada por el Ministerio de Ultramar en expediente instruido á instancia de D. Francisco de Paula Abaurrea, la cual en su segunda parte preceptuó á la letra que á fin de que no se desnaturalice la aplicación de sobresueldos que reconocen por causa la residencia en las Islas, en lo sucesivo sólo se abonarán á los empleados públicos de Ultramar queso hallen suspensos desús destinos y bajo la acción de los Tribunales de Justicia, la mitad del total haber correspondan, te á los mismos mientras residan en las provincias en que los desempeñasen; pero de ningún modo si saliesen de las misma , aunque lo verifiquen competentemente autorizados, y en es e caso lbs será abonado sólo la mitad del sueldo