

MM
NUM. 177
PERIODICO OFICIA IL DEL, GOBIERNO.
..^ WtnilAin kJ	--- J — — -*- :•	4 ~	-1—:—^ ■■	».•_
^7 (leT51 rïio cfe
Domingo

1 9. *^>a ! 1 Danti tloojw^CJireular.oirJ^ioïoi i
i ocp
PARTE OFICIAL.
PRIMEUA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO paUIRUBUnnU.
Secretaria.
CODIGO PENAL.
• •••“	í J i —  ••...El .i •'
(continua.)
TÍTULO VII.
DE LOS DELITOS DE LOS EMPLEADOS PUBLICOS EN EL EJERCICIO DE SUS CARGOS.
CAPITULO I.
Prevaricación.
Art. 357. El Juez que, á sabiendas, dictare sentencia injusta contra el reo en causa criminal por delito,'incurrirá en la pena impuesta por la sentencia, si esta se hubiere ejecutado, y además en la de inhabilitación temporal absoluta en su grado máximo á inhabilitación perpétua absoluta.
Art. 358. El Juez que, á sabiendas, dictare sentencia injusta contra el reo, cuando esta no hubiere llegado á ejecutarse, será castigado con la pena inmediatamente inferior en gradó á laque en la sentencia injusta hubiere iiqpuesto siendo el delito grave, y con la inmediatamente inferior en dos grados á la que hubiere impuesto, si el delito fuere ménos grave.
En todos los casos de este articulo se impon drá también al culpable la pena de inhabilitación temporal especial en su grado máximo á inhabili tacion perpétua especial.
Art. 359. Si la sentencia injusta se dictare á sabiendas contra el reo en juicio sobre faltas, las penas serán las de arresto mayor é inhabilitación temporal especial en su grado máximo á inhabilitación perpétua especial.
Art. 360. El Juez que, á sabiendas, dictare sentencia injusta en causa criminal á favor del reo, incurrirá en la pena de prisión correccional en sus grados mínimo y medio é inhabilitación temporal especial en su grado máximo á inhabilitación perpétua especial si la causa fuere por delito grave; en la de arresto mayor en su grado máximo á prisión correccional en su grado mínimo é igual inhabilitación si la causa fuere por delito ménos grave, y en la de arresto mayor en su grado mínimo y suspensión, si fuere por falta.
Art. 361. El Juez que, á sabiendas, dictare sentencia injusta en causa civil, incurrirá en las penas de arresto mayor en su grado medio á prisión correccional en su grado mííii.pio é inhabilitación temporal especial en su grado máximo á inhabilitación perpétua especial.
Art. 362. El Juez que, por negligencia ó ignorancia inexcusables, dictare en causa civil ó criminal sentencia manifiestamente injusta, incurrirá eu la pena de inhabilitación temporal especial en sn grado máximo a inhabilitación especial perpetua. .....
Art. 363. El Juez que, á sabiendas, dictare providencia iuterlocutoria injusta, incurrirá en la pena de suspensión.
Art. 364. El Juez que se negare á juzgar, so pretexto de oscuridad, insuficiencia ó silencio de la ley, será castigado con la pena de suspensión.
En la misma pena incurrirá el Juez culpable de retardo, malicioso en la administración do justicia.
Art. 365. El funcionario público que, á sabiendas, dictare ó consultare providencia ó resolución injusta en negocio contencioso-adniinistrativo ó merameute administrativo, incurrirá en la pena de inhabilitación temporal especial en su grado máximo á inhabilitación perpétua especial.
Con la misma pena será castigado el funcionario público que dictare ó consultare, por negligencia ó ignorancia inexcusables, providencia ó resolución manifiestamente injusta en negocio con-teheioso-administrátivo ó meramente administrativo.
Art. 366. El funcionario público que, faltando á la obligación de su cargo, dejare maliciosamente de promover la persecución y castigo de los delincuentes, incurrirá en. la pena de inhabilitación temporal especial en su grado máximo á inhabilitación perpétua especial.
Art 367. Será castigado con una multa de 625 á 6,250 pesetas el Abogado ó Procurador que, con abuso malicioso de su oficio, ó negligencia ó ignorancia inexcusables, perjudicare á su cliente ó descubriere sus secretos, habiendo de ellos tenido conocimiento en el ejercicio de sn ministerio.
Art. 368. El Abogado ó Procurador que, habiendo llegado á tomar, la defensa de una parte, defendiere después, sin su consentimiento, á la contraria en el mismo negocio, ola aconsejare, será castigado con las penas de inhabilitación temporal especial y multa de 325 á 3,250 pesetas.
CAPITULO II.
Infidelidad en la custodia de presos.
Art. 369. El funcionario público culpabl* de connivencia en la evasión de un preso cuya conducción ó custodia le estuviere confiada, será castigado:
1.	° En el caso de qne el fugitivo se hallare condenado por ejecutoria en alguna pena, con la inferior á esta en dos grados y con la de inhabilitación temporal especial en su grado máximo á inhabilitación perpetua especial.
2.	° Con la pena inferior en tres grados á la señalada por la ley al delito por el cual se hallare procesado el fugitivo, si no se le: hubiere condenado por ejecutoria, y con la do inhabilitación especial temporal.
Art. 370. El particular que, hallándose en ^argado de la conducción ó custodia de un preso ó
detenido, cometiere alguno de los delitos expresados en el artículo precedente, será castigado con las penas inmediatamente inferiores en grado á las señaladas al funcionario público.
CAPITULO III.
Infidelidad en la custodia de documentos.
Art. 371. El funcionario público que sustrajere, destruyere ú ocultare documentos ó papeles que le estuvieren confiados por razón de su cargo, será castigado:
1.	° Con las penas de prisión mayor y multa
de 625 á 6,250 pesetas, siempre que del liecbo resultare grave daño de tercero ó de la causa pública.	f
2.	° Con la de prisión correccional en sus grados mínimo y medio y multa de 325 á 3,250 pesetas, cuando no fuere grave el daño de tercero ó de la causa pública.
En tino y otro caso se impondrá además la pena de inhabilitación temporal especial en su grado máximo á inhabilitación perpétua especial.
Art. 372. El funcionario público que, teniendo á su cargo la custodia de papeles ó efectos l sellados por la Autoridad, quebrantare los pellos ó consintiere en su quebrantamiento, será castigado con las penas de prisión correccional en su grado mínimo y medio, inhabilitación temporal especial en su grado máximo á inhabilitación perpétua especial y multa de 625 á 6,250 pesetas.
Art. 373. El funcionario público que. no estando comprendido en el artículo anterior, abriere ó consintiere abrir sin la autorización competente papeles 6 documentos cerrados cuya custodia le estuviere confiada, incurrirá en las penas de arresto mayor, inhabilitación temporal especial y multa de 325 á 3,250 pesetas.
Las penas designadas en los tres artículos anteriores son aplicables también á los eclesiásticos i y á los particulares encargados accidentalmente del despacho 6 custodia de documentos ó papeles por comisión del Gobierno, ó de funcionarios á quienes hubieren sido confiados aquellos por razón de sn cargo.
CAPITULO IY.
De la violación de secretos.
Art. 374. El funcionario público que revelare los secretos de que tenga conocimiento por razón de su oficio, ó entregare indebidamente papeles ó-copia de papeles que tenga á su cargo y no deban ser publicados, incurrirá en las penas de suspensión en sus grados mínimo y medio y multa de 325 á 3,250 pesetas.
Si de la revelación ó de la entrega de papeles resultare grave daño para la causa pública, las penas serán de inhabilitación especial temporal en su grado máximo á inhabilitación especial perpétua y prisión correccional en sus grados medio y máximo.
Art. 375. El funcionario público que, sabiendo por razón de su cargo los secretos de un particular los descubriere, incurrirá en las penas de suspensión, arresto mayor y multa de 325 á 3,250 pesetas.
las leyes, quedará suspenso del empleo ó cargo basta que cumpla con las formalidades respectivas, é incurrirá en la multa <le 325 á 3.250 pesetas.
Art. 381. El funcionario público que continuare ejerciendo su empleo, cargo ó comisión después que debiere cesar conforme á las leyes, re glamentos ó disposiciones especiales de su ramo respectivo, será castigado con las penas de inhabilitación especial temporal en su grado mínimo y multa de 325 á 3.250 pesi fas.
Art. 382. El fmu ¡cuasi i culpable de cualquiera de los delitos penados en los dos artículos anteriores, que hubiere percibido algunos derechos ó emolumentos por razón de su cargo ó comisión antes de poder desempeñarlo ó después de haber debido cesar en él, será además condenado á restituirlos, con la multa del 10 al 50 por Í00 de su importe.
Art. 383. El funcionario público que sin habérsele admitido la renuncia de su destino lo abandonare con daño de la causa pública, será castigado con la ppna de suspensión en sus grados medio y máximo.
Si el abandono de destino se hiciere para no impedir, no perseguir ó no castigar cualquiera de los delitos comprendidos en del libro 2.° de este Código, se pable la pena de prisión correccional en su grado mínimo al medio y la de arresto mayor, si tuviere por motivo el no impedir, no perseguir ó no castigar cualquiera otra clase de delito.
senín las do arresto mayor en su grado' medio al máximo y multa del tanto al triplo del valor de aquella.
Art. 395. Lo dispuesto cu los artículos precedentes tendrá aplicación á los Jurados, árbitros, arbitradores, peritos, hoipbres buenos ó cualesquiera personas que desempeñaren un servicio público Art. 396. I jas personas responsables criminalmente de los delitos comprendidos en los artículos anteriores, incurrirán además de las penas en ellos impuestas en la de inhabilitación especial temporal.
Art. 397. El funcionario público que admitiere regalos que lo fueren presentados en consi deracion á su oficio, será castigado con la suspension en sus grados mínimo y medio y reprensión pública.	*
Art. 398.* ofrecimientos
Los que con dádivas, ó promesas corrompieren
presentes, á lóa funcionarios públicos, serán castigados con las mismas penas que los empleados sobornados, ménos la de inhabilitación.
Art. 399. Cuando el soborno mediare en causa criminal en favor del reo, por parte de su cónyuge ó de algún ascendiente, descendiente, hermano ó afin en los mismos grados, sólo se imponías títulos l.° y 2."jdrá al sobornante una multa equivalente al valor impondrá al cul- de la dádiva 0 promesa.
Art. 400. En todo caso las dádivas sentes serán decomisados.
CAPITULO VII.
Usurpación de atribuciones ilegales.
nombramientos
CAPITULO Y.
Desobediencia y denegación de auxilio.
p
Art. 376. Los funcionarios judiciales ó administrativos que se negaren abiertamente á dar el debido cumplimiento á sentencias, decisiones ú órdenes de Autoridad superior, dictadas dentro de los límites de su respectiva competencia y revestidas de las formalidades legales, incurrirán en las penas de inhabilitación temporal especial en su grado máximo á inhabilitación perpétua especial y multa de 375 á 3.750 pesetas.
Sin embargo de lo dispuesto en el párrafo anterior, no incurrirán en responsabilidad criminal los funcionarios públicos por no dar cumplimiento á un mandato administrativo que constituya una infracción manifiesta, clara y terminante de un precepto constitucional.
Tampoco incurrirán en responsabilidad criminal los funcionarios públicos constituidos en Autoridad que no dén cumplimiento á un mandato de igual clase, en el que se infrinja manifiesta, clara y terminantemente cualquiera otra ley.
Art. 377. El funcionario que habiendo suspendido, por cualquier motivo que no fuere de los expresados en el segundo párrafo del artículo an tenor, la ejecución de las órdenes de res, las desobedeciere despües que aquellos hubieren desaprobado la suspensión, sufrirá la pena de inhabilitación perpetua especial y prisión correccional en sus grados mínimo.y medio.
Art. 378. El funcionario público que, requerido por Autoridad competente, no prestare la debida cooperación para la administración de justicia ú otro servicio público, incurrirá en la pena de suspensión en sus grados mínimo y medio y multa de 325 á 3.250 pesetas.
Si de su omisión resultare grave daño para la causa pública ó á un tercero, las penas serán de inhabilitación perpétua especial y multa de 375 á 3.750 pesetas.
Art. 379. El que relmsare ó se negare á desempeñar un cargo público de elección popular, sin presentar ante la Autoridad que corresponda excusa legal, ó después que la excusa fuere desatendida, incurrirá en la multa de 375 á 3.750 pesetas.
En la misma pena incurrirá el Jurado qne voluntariamente dejare de desempeñar su cargo sin excusa admitida, y el perito y el testigo que dejaren también voluntariamente de comparecer ante un Tribunal á prestar sus declaraciones cuando hubieren sido oportunamente citados al efecto.
CAPITULO YI.
Anticipación,prolongación y abandono de funciones públicas.
Art. 380. El que entrare á desempeñar un empleo ó cargo público sin haber prestado en debida forma el juramento ó fianza requeridos por
Art. 384. El funcionario público que invadiere las atribuciones del Poder legislativo, ya dictando reglamentos ó disposiciones generales excediéndose de sus atribuciones, ya derogando ó suspendiendo la ejecución de una ley, incurrirá en la pena de inhabilitación temporal especial y multa de 375 á 3.750 pesetas.
Art. 385. El Juez que se arrogare atribuciones propias de las Autoridades administrativas ó impidiere á estas el ejercicio legítimo de las suyas, será castigado con la pena de suspensión.
En la misma pena incurrirá todo funcionario del orden administrativo que se arrogare atribuciones judiciales ó impidiere la ejecución de una providencia ó decisión dictada por Juez competente.
Art. 386. El funcionario público que legalmente requerido de inhibición, continuare procediendo ántes que se decida la contienda jurisdiccional, será castigado con la multa de 325 á 3.250 pesetas.
Art. 387. Los. funcionarios administrativos ó militares que dirigieren órdenes ó intimaciones á una Autoridad judicial, relativas á causas ó negocios cuyo conocimiento ó resolución sean de la
pre-
CAPITULO X.
Malversación de caudales públicos.
Art. 401. El empleado público qne por razón de sus funciones, teniendo á su cargo caudales ó efectos públicos, los sustrajere ó consintiere que otros los sustraigan, será castigado :
1.	° Con la pena de arresto mayor en sn grado ^náximo á presidio . correccional en su grado máximo á presidio correccional en su grado mínimo si la sustracción no excediere de 125 peáetas.
2.	° Con la de presidio correccional en sus grados medio y máximo si excediere de 125 y no pasare de 6.250 pesetas.
3.	° Con la de presidio mayor si excediere de 6.250 y no pasare de 125,000 pesetas.
4.	° Con la de cadena temporal si excediere de 125.000 pesetas.
En todos los casos, con la de inhabilitación temporal especial en su grado máximo á inhabilitación perpétua absoluta.
Art. 402. El funcionario público que, por abandono ó negligencia inexcusables, diere ocasión á que se efectuare por otra persona la sustracción de caudales ó' efectos públicos de que se trata en los números 2.°, 3.° y 4.° del artículo anterior, incurrirá en la pena de multa equivalente al valor de los caudales ó efectos sustraídos.
Art. 403. El funcionario que con daño ó entorpecimiento del servicio público aplicare á usos propios ó agenos los caudales ó efectos puestos á su cargo, será castigado con las
Inspección Orne ral de Telégrafos.
^ Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno, tír. Gobernador General, Ci n fecha 18 de Junio ultimo, la Real orden siguiente: «Exorno. Sr.—Visto el expediente cuya có* pia acompaña V. E. á su carta oficial húmero setecientos veinte y ocho, relativo al anticipo de tres meses de licencia para restablecer su salud en Europa, al Oficial primero de Sección de Telégrafos de esa Isla D. José Mariano Nerey; y teniendo en cuenta lo prevenido en los Reales decretos de veinte y seis de Abril de mil ochocientos setenta y ocho y veinte y tres de Mayo del corriente año; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido confirmar !a concesh n de la referida licencia antimpada por V.K. durante la cual no percibirá haber alguno el interesado con arreglo á lo dispuesto en el artículo trece del citado Real decreto de veiute y tres de Mayo último. De Real órden lo digo á" V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.<i
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden con fecha 9 del actual, se publica en la Gaceta para general c mocimiento.
Habana 23 de Julio de 1879.—El Inspector general, Enrique de Árantave.
exclusiva competencia de los Tribunales de. justi _	„ .	-
ticia, incurrirán en las penas de suspensión en sus ¡inhabilitación especial temporal y multa i grados mínimo y medio y multa de 625 á 6.250	r'm' 1 (>í< ,ln cantidad cine hubiere di
pesetas. -;.i.	■	mun
Art. 388. El eclesiástico que, requerido por el Tribunal competente, rehusare remitirle los autos pedidos para la decisión de un .recurso de fuerza interpuesto, será castigado con la peDa de inhabilitación temporal especial.
La reincidencia se castigará con la de inhabilitación perpétua especial.
Art. 389. El funcionario público que, á sabiendas, propusiere ó nombrare para cargo público persona en quien no c
gales, será castigado con la pena de suspensión y multa de 325 á 3.250 pesetas.
Inspección Ctcneral do Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores la subasta anunciada para el dia 15 del actual, con objeto de contratar las obras de reparación del puente donominado do «Medina,# en la cur etera de Pinur del Rio A la Coloma, lio dispuesto se auuncie una segunda subasta cou el propio objeto que tendrá lugar en esta Insi ec-cion General y en el Gobierno Civil de Pinar del liio, sitnu táueamente el dia 5 de Agosto próximo y hora de las doce de su mañ ma, bajo las mismas bases y pliegos de cond ciones que la anterior, insertas en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia 3 del actual.
Habana 19 de Julio de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 8 del corriente, ei proyecto de acopio de piedra con destino ála carretera de Pinar del Rio á la Coloma en sus kilómetros 29 y 39, cuyos presupuestos de contrata ascienden respectivamente á la cantidad de (1) siete mil setecientos noventa y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos oro el primero, y á siete mil doscientos diez y siete pesos diez y siete centavos eu oro el segundo; y dispuesto se saque á pública.subasta dicho servicio, se ba señalado el dia-4 de Agosto próximo, á las doce do 6U mañana, para verificar el acto quetendrá lugar bajo los pliegos de condiciones que se insertan á continuacmn simultí-neamente en esta Inspección general, calle de Cuarteles n.° 4, y en el Gobierno Civil de Pinar del Rio, en cuyas ofiiiuas están de manitíes'o los demás documentos del proyecto en donde podrán
50 por 100 de la cantidad que hubiere distraído.
No verificándose reintegro, se le impondrán las penas señaladas en el artículo 401.
Si el uso indebido de los fondos fuere sin daño ni entorpecimiento del servicio público, incurrirá en las penas de suspensión y multa del 5 al 25 por 100 de la cantidad distraída.
Art. 404. El funcionario público que diere á los caudales ó efectos que administrare una aplicación pública diferente de aquella á que estuvieren destinados, incurrirá en las penas de inliabili-
? examinarlos los que deseen tomar parte en la li-üet ai cjtaQ¡on) y advirtiendo que cada kilómetro será objeto de una propo icion por separado aunq ie sea uno mismo el Imitador.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se | resentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas y de ningún valorías que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
La subasta se celebrará con arréalo á la Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869; y si se presentaren dos ó
4	mas proposiciones iguales se
oncurrau los requisitos le-' tacion temporal y una multa del 5 al 50 por 100 procederá á una licitación verbal entre sus auto-
de la cantidad distraida, si de ello resultare daño res, que durará diez minutos, sieudo de diez ó entorpecimiento del servicio á qne estuvieren pesos la mí iima puja admisible.
Habana 15 de Julio do 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
CAPITULO VIII.
Abusos contra la honestidad.
Art. 390. El funcionario público que solicitare á una mujer que tenga pretensiones pendientes de su resolución, ó acerca dé las cuales tenga que evacuar informe ó elevar consulta á su supe-
consignados,
y cu la de suspension si no resultare.
Continuará.
Socciou do Política.—Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido admitir á Mr. Ciarence C. Ford, nombrado por el Gobierno de los Estados Uuidos, para "ño de la Arrancia Comercial de di
Re-j en
rior, sera castigado con la pena de inhabilitación j el desempeño de la Agencia Comercial de dicha temporal especial.	República en la ciudad de San Juan de los
Art. 391. El Alcaide que solicitare á una 1 medios, al uso y ejerdeiode sus funciones; mujer sujeta á su guarda, será castigado con la tendiéndose la medida como provisional ha3ta pena de prisión correccional en sus grados medio ' tanto recae á su nombra.i.ieñto el Regium Exe-al máximo.	j quatur Corres; endiente.
Si la solicitada fuere esposa, bija, hermana ó Lo que de órden de S E. se publica en la afinen los mismos grados de persona que tuviere i Gaceta para eeneral conocimiento.
H bana 24 de Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
\ baio su guarda, la pena sera prisión correccional sus snpeno- ¡ J fc ,	. . 1	.	,. 1
-r - en sus grados mimmo al medio.
En todo caso incurrirá además en la de inhabilitación temporal especial en su grado máximo á inhabilitación perpétua especial.
CAPITULO IX.
4
Cohecho.
Art. 392. El funcionario público que recibiere por sí ó por persona intermedia dádiva ó presente, ó aceptare ofrecimientos ó promesas por ejecutar un acto relativo al ejercicio de su cargo, que constituya delito, será castigado con las penas de presidio correccional en su grado mínimo al medio y multa del tanto al triplo del valor de la dádiva, sin perjuicio do la pena correspondiente al delito cometido por la dádiva ó promesa si lo hubiere ejecutado.
Art. 393. El funcionario público que recibiere por sí ó por persona intermedia dádiva ó presente, ó aceptare ofrecimiento ó promesa por ejecutar un acto injusto relativo al ejercicio de su cargo que no constituya delito, y que lo ejecutar^, incurrirá en la pena de presidio correccional en su grado mínimo y medio y multa del tanto al triplo del valor de la dádiva; si el acto injusto no llegare á ejecutarse, se impondrán las penas de arresto mayor en su grado máximo á presidio correccional en su grado mínimo y multa del tanto al duplo del valor de la dádiva.
Art. 394. Cuando la dádiva recibida ó prometida tuviere por objeto abstenerse el funcionario público de un acto que debiera practicar en el ejercicio de los deberes de 6u cargo, las penas
Negociado de Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Gobernador General, visto 'o manifestado por los Gobernadores de las pro vincias de esta Isla, acerca del despacho de ce-dulas, se ha servido prorogar la renovaciou de dichos documentos sin multa por un mes mas, contado desde el dia de la publicación de este Decreto.
Y ee anuncia en la Gaceta oíioial y se insertará en los Boletines de las provincias paia su cump imiento y general conocimiento.
Habana Julio 24 de 1879
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Modelo de pro; osicion.
D. N.....N......vecino de..... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana, correspondiente al dia.....y de los requi-
sitos que se exijen para la adjudicación de los
acopios de piedra necesarios en el kilómetro....
de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones inserto en la Gaceta, se compromete á tomar por su cuerna dichos acopios por la cautidad de....(laeautidad en letra.)
Fecha y firma.
Los pliegos de condiciones se publicaron en las Gacetas do los dias 24 y 25 del corriente.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido por conveniente autorizar á D. Felipe Sc-verino de León para abrir suscricion de acciones con objeto de constituir cuando se baya llenado esta formalidad, una oociedad anónima con ^ el capital de 120,0C0 pesos representados por cien acciones de á 1200 pesos cada una, para construir grandes tanques ó depósitos de agua, conducirla á cualquier distancia y elevarla á cual-
3uier nivel por máquina de vapor; de conformi-ad con lo que prev.ene el artículo 19 del Decreto de 16 de Agosto de 1878.
Lo que ?e publica en la Gaceta de esta capital para general conocimiento. Habaca23deJulio.de 1879.
Joaquín Carbonell.
Ordenación do Marina del Aostadeio de la Sabana.
Secretaría.
No habiendo concurrido lioiladores á la subasta do las maderas que puedan necesitarse para lus atenciones del Ai sena! y buques ha9ta 30 Je Junio de 1881, y dispuesto por la Junta Económica dol Apostadero, sean subastadas nuevamente boj o os precios tipos y condiciones dol pliego inserto eu la Gaceta oficial del 21 del mes último y siguientes: se anuncia al púolico de órden. dol Hr. Ordenador del Apostadero pat a conocimiento de los que deseen concurrir al expresado acto, en el concepto do quo ha de verificarse ante la c.tada corporación á la una Je la tai de del dia nueve del entrante mes de Agosto.
' Habana 21 de Julio de 1879.— Joaquín Marasi.
Dispuesto por la Junta Económica del Apostadero 6ean subastadas la galleta, pan fresco, harina y sacos de honiquen para envases, que puedan necesitar los buques y demás atenciones do Marina en la provincia do Cieufurgos, en uu año, y ucorda-
(1) Habiéndose padecido un errór en el anuncio do este suministro, señalando como importe del presupuesto de contrata del lcr. kilómetro la cantidad de setecientos 'noventa y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos en vez de la de siete mil setecientos noventa y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos, se publica nuevamente, rectificado ya, para inteligencia de quienes interese.