—•V^lTÏ-in^ -»	'">* -■>- ■g*'".	~ \ ^ _,.__t v_ ^	___ ^r- •'.,	».	Y..',-ÙV
* -..ÿiv
-■ ••-	• i icipr ' ïi-^U-'fr? .l-^v-*	A
GACETA
&
LA HABANA
PEIlIOniCO OFICIA 1, DEL GOBIERNO.
NUM. ‘¿18
Sábado 13 de Setiembre de 1879.—Santos UTulogio y Amado, obispos.—Circular en el Santo Aul < 1
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAI DE M 1SIA1 COSI
Secretaria.
Sección de Política.—Personal.
El Exq/no. Sr. Gobernador General se ha servido autorizar al Sr. D. Jorge R. Kuttwen para que en concepto de .interino y durante la ausencia de esta capital del Sr. Cónsul Geueral de Suecia y Noruega, D. J. Nenninger, pueda desempeñar el mencionado Consulado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 do Setiembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Fomento.
Acordado por S. E. la concesión de los privilegios solici adoipor los Sres. D. Nemesio Pérez, D. Felipe Perez de la Teja, P. Enrique Pascual y D. Alfredo Ileyn, se serviráu pasar en hora hábil por el Negociado respectivo de esta Secretaría, á recojer las cédulas correspondientes, previo el pago de derechos y demás formalidades establecidas.
Habana 11 de Setiembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre fiel Isl a do Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1.55
El Excmo. Sr. Capitán General ha tenido por conveniente couceder ing”oso como alumnos en la Academ'a de Iufantería y Caballería do e.-ta Isla á los 38 aspirantes que lo teniau solicitado y han resultado aprobados en el oxámen sufrido, cuyos nombres se expresan en la relación que empieza con D. Cárlos Castilla Mármol y termina con D. Eduardo Periut y lle-redia.
Relación que se cita.
Nombres.
D. Cárlos Castilla Mármol.
... Francisco Roldan Perez.
... Eduardo Sostrada González.
... Pedro Payo Yanguas.
... Anselmo Carpintier Andrés.
... Federico Alvarez Mañero.
... Adolfo I)iaz Enriquez.
... Fiancisco Castro Casas ova.
... José Campos y Menendez.
... Manuel Campos y Menendez.
... Francisco Franquiz Marti.
... Alfredo Batista Camacho.
... José Saban Quintero.
... Andrés Suris y Juera.
... Alfredo M-alet y Fernandez.
... Pedro Carratalá y Mantilla.
.. Juan Huerta y Urrntia.-... Antonio García Naya.
... Ricardo Roig y Roig.
... Francisco Castell Audago.
... Miguel López Rubio.
... José Capablauca y Fernandez.
... Ventura de Auca y Hernández.
... Guillermo Santie Laparra.
... Santiago Viilarejo Hall.
... Julio Franquiz Marti.
... Adolfo Arrieta Montelay.
... Juan Jimeno Acosta.
... Julio Martin Laferte.
... José Nuñez de Villabiendo.
... Bonito Suris Juera.
... Luis Basols y Aguilera.
... José Tenrre ro González.
... Alejandro Haciente Ortiz.
.... José León Andrade.
.... Nicolás Fuentes Granda.
.... Abelardo Santos García .... Eduardo Periut y Heredia.
Be orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Setiembre de 1879.—El Brigadier Jefe de E, M., Pedro de Cuenca.
Dirección Gen; ral do Hacienda.
Sección 1. p -/-Personal.
: . f - •	• - . . . y. U * •
Por el Ministerio de Ult/amar, se<r0iuumca al Excelentísimo Sr. Gobernador Glnfi^rT con fecha 19 de Julio último y bajo el núm. 1950, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—En la instancia elevada al Consejo de Estado por D. Miguel Domingo Valero sobre revocación de la Real órden de diez y ocho dé M arzo de mil ochocientos setenta y cinco que le denegó el abono de haberes como Administrador Central de Lotería«, de esa Isla, lia recaído la sentencia siguiente:—«D. Alfonso XII, por la gracia de Dios, Rey Constitucional de Espaüa.—A todos los que las presentes vieren y entendieren y á quien* s toca su observancia y cumplimiento sabed; que he venido en decretar lo siguiente:—«Eu el pleito pendiente en única instancia ante el Consejo de Estado, entre partes, de la una D. Miguel Domingo Valero, demandante, representado por el Ledo. D. Estanislao Figueras, y de la otra mi Fiscal, en nombre de la Administración del Estado, demandada, sobre revocación ó subsistencia do la Real órden de diez y ocho de Marzo de mil ochocientos setenta y cinco, confirma-lona de otra del Presidente del Poder Ejecutivo de la República, de tres de Octubre de mil ochocientos setenta y cuatro, por la cual se declaró que el demandante no tenía derecho al abono de los sueldos que como Administrador Central de Loterías de la Isla de Cuba, pudieran eorresponderle por el tiempo que estuvo interinamente cesante:--Visto:—Visto el expediente gubernativo del que aparece:—Que publicado el Decreto del Gobernador Superior Civil de la Isla de Cuba de veinte y ocho de Agosto de njil ochocientos setenta y tres, que
dispuso que el precio de los billetes de Lotería de aquella Isla, se satisfaciera la mitad en oro y la mitad en billetes del Banco Español de la Habana, D. Miguel Domingo Valero, Administrador Central de Loterías á la sazón, protestó en oficio dirigido á la Intendencia en l.° de Octubre, de la expresada medida que á su juicio, había de causar y estaba causando perjuicios á la Renta que administraba:—Que la Intendencia contestó á esta protesta con fecha do?, advirtiendo á lá Administración que la responsabilidad de la misma medida era de las oficinas superiores y que la que estaba á cargo de Valero, no tenía otro deber que obedecer las resoluciones que aquella contenía:—Que D. Miguel Domingo Valero presentó inmediatamente la renuncia de su destino, que le fué admitida por el Gobernador Superior Civil en tres de Octubre, á reserva de lo que el Gobierno dispusiera, nombrando interinamente para desempeñar sus funciones á D. Blas Rodríguez:-—Que llegada esta disposición á conocimiento del Ministerio de Ultramar, expidió este un telegrama en 8 de Noviembre de mil ochocientos setenta y tres, dirigido al Gobernador General de Cuba que decía:—«El Gobierno déla República ha dispuesto dejar sin efecto la admisión de la renuncia presentada por el Administrador Central de Loterías, D. Miguel Domingo Valero, y por consecuencia el nombramiento interino de D. Blas Rodríguez:»—Que este telegrama no dió resultado alguno en virtud de lo que D. Miguel Domingo Valero se embarcó por su cuenta para la Península en una fecha que fija en la de once de Noviembre:—Que «por el vapor I correo de quince de Diciembre siguiente, regresó el re-1 clamante á la Isla de Cuba y por el mismo remitió el Gobierno la órden expedida en nueve del propio mes, la que, confirmando el telegrama anterior, dejaba sin efecto la admisión de la renuncia y el nombramiento de Administrador interino:—Que á consecuencia de esta órden volvió á encargarse de su destino el reclamante en cinco de Enero y solicitó el abono de los sueldos que debió haber percibido durante -el tiempo que estuvo interinamente cesante:—Que oida la Ordenación de Pagos de la Isla, la Intervención y la Contaduría, fué elevado el expediente al Ministerio de Ultramar, en cuyo centro propuso el negociado respectivo que se denegase la solicitud, puesto que hallándose Valero en posesión de su destino, abandonó el puesto de su residencia, y así se acordó por Real órden de tres de Octubre de mil ochocientos setenta y cuatro:—Que en veinte y cinco de Noviembre siguiente acudió D. Miguel Domingo Valero, exponiendo que su venida á la Península tuvo por causa la falta de cumplimiento á las órdenes de re posición remitidas por telégrafo y que el precedente citado por el negociado, no era aplicable al caso, ni tenía el carácter de general:—Que el negociado volvió á emitir á informe después de conocer el texto del telegrama ántes trascrito, proponiendo que se acreditasen al reclamante todos los sueldos del tiempo que estuvo interinamente cesante, y que se le descontase el sobresueldo por el tiempo que durase su viage de venida y regreso: —Que sobre esta nota no recayó acuerdo y el negociado estampó otra á continuación en la que, consignando que su objeto era ampliar la anterior, propuso que se denegase la reclamación:—Que de conformidad con esta nota se dictó la Real órden de diez y ocho de Marzo de mil ochocientos setenta y cinco, por la que se declaró que D. Miguel Domingo Valero, no tenía derecho al abono de sueldos que solicitaba: —Vistas las actuaciones contencioso-administrativas de las que aparecen:—Que en treinta y uno de Marzo de mil ochocientos setenta y cinco, interpuso demanda contra la Real órden el Ldo. D. Estanislao Figueras, solicitando que se dejase sin efecto, y que en su lugar, se declarase que el demandante tenía derecho á que se le acreditasen los haberes que le correspondían como Administrador Central de l Loterías desde el tres de Octubre, cu que le fué admi-' tida interinamente su renuncia, hasta que volvió á desempeñarlo:—Que declarada procedente la vía contenciosa y ampliada la demanda, la contestó mi Fiscal solicitando que se absolviese de ella á la Administración y se confirmase la resolución impugnada:—Visto el Reglamento de empleados públicos de Ultramar, contenido en el Real Decreto de tres de Junio de mil ochocientos sesenta y seis, señaladamente el artículo quince, que establece los sobresueldos que están asignados á los referidos funcionarios por razón de residencia y los que se refieren á los nombramientos y cesantías de los mis-mes:— Considerando: que en la falta de una disposi cion expresa, que determine los derechos y deberes de los empleados de Ultramar, que por disposición de los Gobernadores Generales de aquellas provincias, cesen en el desempeño de su cargo, ya sea en virtud de residencia, ya de iniciativa de dichas Autoridades, es forzoso atenderse á los principios generales en que se basa el Reglamento de tre3 de Junio de mil ochocientos sesenta y seis orgánico en la materia, respecto á las cesaciones de aquellos funcionarios, y á las que aconsejen las circunstancias particulares de cada uno: —Considerando que la declaración de cesantía de los empleados de Ultramar de Real nombramiento, es de la competencia del Ministerio del ramo, y que las resoluciones de esta clase que adoptan los Gobernadores Generales, tienen solo un carácter interino y á reserva de lo que j aquel dedica en definitiva:—Considerando: que dicho Miuisterio en telegrama de ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y tres, confirmado por órden de nueve de Diciembre siguiente, dejó sin efecto la admisión de la renuncia de D. Miguel Domingo Valero, acordada por el Gobernador General de Cuba en tres de Octubre anterior, lo cual equivalió á anular dicha resolución, y por lo tanto á considerarle el tiempo que eu virtud de ella cesó el demandante en sus funciones como empleado público de Ultramar:—Considerando: I que en su consecuencia no puede menos de estimársele, | durante este tiempo en posesión de sus derechos de tal empleado y con opcion al goce del haber señalado á su destino: -Considerando: sin embargo, que constituyendo el sobresueldo de los destinos de Ultramar, una asignación de residencia en aquellas provincias, según ia letra del artículo quince del Reglamento de tres de Junio de mil ochocientos sesepta y seis y repetidas declaraciones hechas de conformidad con esta regla, no tiene Valero derecho á percibirlo con relación al período de tiempo que durante su cesación empleó en Su viage y estancia eu la Península, permaneciendo, por lo tanto ausente de la Isla de Cuba:—Considerando: que tal ausencia no se opone á la aptitud de Valero, á percibir el correspondiente sueldo personal, pues constándole que el cargo de que era propietario había sido provisto interinamente por el Gobernador Genera], en otra persona, debió considerar su presencia en la Habana inútil y estimarse por lo tanto en libertad de continuar en la Isla, ó trasladarse á la Península según conviniere á sus intereses:—Conformándome, con lo propuesto por j la Sala de lo Contencioso del Consejo de Estado, en se-cion á que asistieron D. Pedro No lasco Atirióles, Presidente, D. Tomás Retortillo, D. José García Barzana-llana, D. Agustín de Torres Valderrama, D. Tomás Rodriguez Rubí, D. Juan Jiménez Cuenca, IX Juan de Cárdenas, D. Fernando Vida, el Conde de Tejada de Valdosera, D. Antonio de Mena y Zorrilla y D. Vicente Talledo y Diaz:—Vengo en dejar sin efecto la Real órder. impugnada de diez y ocho de Marzo de mil ochocientos setenta y cinco, y en declarar que D. Miguel Domingo Valero, tiene derecho el percibo del sueldo y sobresueldo de Administrador Central de la Isla de Cuba, durante el tiempo que separado de sus funciones en virtud del acuerdo del Gobernador Geueral de tres de Octubre de mil ochocientos setenta y ¡
tres, haya residido en dicha Isla; y con opcion al sueldo personal solamente desde el dia en que se embarcó para la Península, hasta aquel en que desembarcó en la Habana de regreso.—Dado en Palacio á treinta de Abril de mil ochocientos setenta y nueve./—Alfonso. — El Presidente del Consejo le Ministros, Arsenio Martínez de Campos.—Publicación.—Leído y publicado el anterior Real Decreto por mi el Secretario del Consejo de Estado hallándose celebrando Audiencia pública la Sala de lo * ontcncioso acordó: que se tenga como resolución final en la iustancia y autos á que se
refiere, que se una á los mismos; se notifique en forma á las partes y se inserte en la Gaceta, de que certifico: —Madrid veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve.—Pedro de Madrazo.—Y habiéndose conformado S. M. con la sentencia que precede, lo tras laclo á V. E. para su cumplimiento y efectos consi guientes.»
Y acordado por S. fí. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Agosto de 1879.
Lope Gisbert.
SUB-DIRECCION.
ESTADO do laa cantidades recaudadas en todas las Administraciones y Colecturías do Aduanas durante el mes do Agosto do 1879 comparado con igual período anterior.
ADUANAS.	IMPORTACION.		EXPORTACION.		NAVEGACION.		MULTAS.		COMISOS.		DEPOSITOS.		SUBSIDIO DE GUERRA.				INTERESES“ DE PAGARES	
	Pesos.	C’3	Pesos.	Cs.	Posos.	Cs	Pesos	Cs	Pesos	Cs	Pesos	Cs	Importacn.		Exportacn.		Pesos.	Cs
	882438	75	102766	41	26667	53	4551	22			20	58					1679	87
	60976	31	15857	51	5114	21	18	05										
Cuba	‘.		65968	78	10460	48	2818	33	183	94									353	04
	13838137		25879	54	1699	62	7	38										
	83303 08		24421	14	4012	30	14	02										
	3199,25		393	33														
	9784 09		18701	53	2912	09	1	34	9									63
	5251'42		541	31	544	47	61	39									73	32
	1845 73		1074	17	412	73	22	02										
	7057'72		13187	57	1076	67												
	1258	01	5714		89	80												
	891	51			355	33												
																		
	3696	10	14018	50	1003	23												
																		
																		
TOTAL...	1139507	15	233015	84	46744	15	4859	36	9		20	58					2176	86
Eu 1878		979388	09	214049	23	69093	64	0228	68	10708	98	665	78	245468	94	268613	17		
Diferencia.																		
De más 1879...	160119	06															2176	86
De ruónos 1879			11033	39	22349	49	Í369	32	10699	98	645	20	245468	94	268613	17		
TOTAL.
Pesos. Cs
1018124
81966
79782
41421
111750
2600
31508
6471
3354
21321
7062
1246
18717
El 10 p.g dejado de cobrar por derechos do exportación asciendo tí S25890-64cts.
83
1426332'94 1824216 51
397883
57
OBSERVACIONES.
Habana 11 de Setiembre de 1879.—El Jefe de la Sección, Manuel Romero.—El Sub-Director, Francisco X. de Oteyza.—Vto. Bno.—El Director General, Gisbert.
Sección 5?—Bienes embargados.
D. Estéban Verdú, Colector de Rentas que faé de la Colecturía de Rentas de San Juan de los Remedios en el año de 1875, se Benviiá pre sentarse por sí ó por persona que le represente, para enterarle de un asunto que le concierne en la Sección 5Í edific o de la Aduana Vieja, de 2 á 4 de la tarde en dia hábil.
Habana 25 de Agosto de 1879.— Oteyza
I). José Antonio Quijano, Administrador que fué de la Administración de Rentas de Cienfuegos en el año 1871, ee seivirá presentarse por sí ó por persona que lo represente, para enterarlo de un asunto que le concierne en la Sección 5*1 edificio de la Aduana Vieja, de 2 á 4 de la tarde en dia hábil.
Habana 19 de Agosto de 1879.— Oteyza.
D. José Felipe Ozeguera ó persona que legalmente le represente, se servirá presentarse en la Administración de Rentas do Cienfuegos, á recibir sus bienes en virtud de haberse d spuesto por el Gobierno General en 20 de Agosto de 1874. el desembargo de los mi mos.
Habana G de Setiembre de 1879.—Oteyza.
Intendencia de Ejército da la Isla de Cuba.
Intervención. —Sección 2?—Negociado 1?
Estado de precios límite« para la subasta que ba de celebrarse el quince del actual con el objeto de proveer durante un año al surni-n stro de víveres al Ejército existente en esta Isla; los cuales han de reuirr las cualidades que marra el pl ego de condiciones en su tercera cláusula.
Precio de la misma.
Artículos.	Unidad.	Pesos.	Cts.
llar na...		quintal métrico....	17	68
i- afiela.........	Idem idem		.. 23	10
Arroz...		Idem idem		12	74
Garbanzos....	Idem idem			20	97
Toni no		Tieni idem		34	14
Sal		Idem idem		3	41
Café		T'Iero idem			.. 47	31
Azúcar		Idem idem		.. 12	18
Vino		hectolitro 		9	60
A guardiente.	1 lem		5	16
Maiz		quii tal métiico....	9	45
Habana 8 de Seti -mb'e de 1879.—El Jefe Interventor, Joaquín Gil del Real.—Habana 9 do Setiembre de 1879. —Aprobado, Blanco.— Hay un sello que dice:—Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Es copia.—El Jefe de la Sección Directiva, Juaiide Echenique.
Inspecc on Gen ral «,c Obras Públicas.
Dispuesto por la Superior dad en tres del que cursa se saque á pública subasta el suministro de los efectos de f rretería que puedan nece sitarse duraire el ano económico actual y el próximo venidero que termina n 30 de Junio de 1881, para los diferentes servicios de carreteras, puertos, faros, dragas, etc., de e>ta Provincia, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, he resuelto señalar el dia 1? de Octubre del corriente año para que á las doce de su inañuua tenga lugar dicha subasta en el Local que ocupa esta Inspección (Cuarteles n? 4,) donde se halla de manifiesto la relación valorada de los mencionados efectos.
Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo que figura al pié de este anuncio, incluyéndose en él la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad do 340 pesos en metálico ó su equivalente en las especies que señala el citado pliego de c adiciones, como ga autía para tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de eslos requisitos será causa de nulidad de la proposición que se presente, siendo nulas también aquellas que excedan del importe fijado á ios referidos materiales.
Si en el acto de la subasta se presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una licita-
embargo, el derecho de reclamación por la vía contenciosa.
11.	Será do cuenta del contratista el pago de los anuncios de la subasta que publique la Gaceta oficial de la Habana y el de la escritura correspondiente.
12.	Para tomar parte en la subasta deberá presentarse la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito provisional en Tesorería de trescientos cuarenta pesos ei. metálico ó valorea admitidos por la Ha leuda para fianzas. Este depósito se devolverá inmediatamente á los postores, cuya proposición no resultare aprobada, y el que corresponda al rematante se ampliará hasta la cantidad de setecientos pesos en los términos que se expresan en la condición 7^
13.	Además de las condiciones expresadas, el contratista estará sujeto en todas sus partes á lo que se previéne en el pliego de condiciones generales para los contratos de Obras Públicas, aprobado por Re«l decreto de 25 de Diciembre de 18G7.
Habana Setiembre 4 de 1879 —El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
Negociado de Reparos.
T. 328, folio 122.
D. Jorge Couder, Administrador que fué de la depositaría de Pinar del Rio ó su apoderado, se presentarán en esta Contaduría General en dia hábil y término do quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en clexámen do la cuenta del Tesoro del mes de Julio do 1867.
Habana 22 de Agosto de 1879.—Solano.
cion verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Habana 4 de Setiembre de 1879.—El Inspector geueral interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N... N,... vecino de......enterado del
anuncio inserlo en la Gacela oficial del dia...
y de las condiciones y demás requisitos que se exijen para adjudicar la subasta del suministro de efectos de ferretería para los diferentes servicios de carreteras, puertos, faros, dragas, etc. de esta provincia á que se refiere aquel anuncio, se compromete á tomarlo á su cargo con arreglo al pliego de condiciones publicado por los precios que se asignan á dichos electos en^ la relación aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General en 80 do Agosto del presente año, con la rebaja de......por ciento (la cantidad se ex-
presará en letra) en el precio do cada uno de los mismos.
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones que deberá reg’r para el suministro de los efectos de ferretería que pueda necesitar el ramo de Obras Públicas de la provincia de la Habana durante el año económico de 1879 á 80 y el de 1880 á 81.
1. a Los efectos que comprende estacón-trata son los designados en la relación adjunta y todos deberán ser de la mejor clase y calidad, tanto en la naturaleza del material de que están Jomados como en la mano de obra.
2.	3 El suministro de los efectos se hará mediante pedidos firmados por el Ingenijro, y el contratista deberá hacer la entrega á mas tardar en el término do tres dias contados desde aquel en que se le remita el pedido. Todos los efect* s entregados sin la formalidad que acaba de expresarse no serán de abouo.
3.03 El reconocimiento de los efectos se liará por el Ingeniero 6 persona que é te comisione al efecto, y podrán desecharse todos los que sean de mala calidad ó no satisfagan á las condiciones del pedido.
El contratista estará obligado á retirar todos los efectos no admitidos y remitir sus equivalentes de buena clase en el término de veinte y cuatro hoia«, y de no verificarlo así se comprarán en la plaza por su cuenta, abonándoselos después al precio que resulte mas ventajoso pa a la Administración entre el de contrata y el de adquisición, y haciendo en cualquiera de los dos casos la n bu a que haya hecho en la subasta aplicable á todos los efectos de la contrata.
4 35 Si el contratista dejase de proveer los efectos qne se pidan en el plazo marcado en la condición 2^, se procederá á lo que marca la 3? para los qui se devuelvau.
5.	a Se calcula en diez mil pesos oro el valor total de los efectos de ferretería que se consumen en un año; pero si por cualquiera circunstancia Juviese alteración en más ó eu menos la expresa la cauti lrd durante el tiempo de la contrata, estará obligado el rematador á fumi-uistrar los efectos que se le pidan al precio de contrata y con la rebaja en la subasta sin derecho á indemnización de ninguna clase.
6.	a No se admitirán proposiciones sino por el abastecimiento de todos los efectos comprendidos eu la relación donde se expresa el prec:o máximo para cada efecto. El tanto por ciento de rebaja que se baga no será tampoco admisible si no se refiere.á la totalidad de les artículos que se tomen.
7.	a El contratista prestará una fianza de setecientos pesos en oro ó en valores fiduciarios admitidos por la legislación vigente, como garantía del cumplimiento de su compromiso. Dicha fianza le será devuelta al terminar el contrato, si resulta que ba cumplido satisfactoriamente y al pié de la letra sus condiciones.
8.05 Esta contrata terminará sn fin de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.
9.a Los pagos ee harán mensualmento por libramientos que extenderá la Tesorería Central, eu vista de la certificación del ingeniero que expresará el consumo de los efectos durante el mismo por el ramo.
10 Las disposiciones de la Administración para obligar al contratista al cumplimi rito de su compromiso, serán ejecutivas, quedándole, sin
T. 304—F. 140.
D. Ramón Beruete, Contador de Hacienda, cesante, ó sus herederos, se presentarán en esta Centro, en dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos en el examen de la cuenta de gastos públicos de esta Isla del mes de Noviembre de 1859.
Habana 28 de Agosto de 1879.—Luis Solano.
Negociado do Compulsas.
L*.' 11.—Núm. 2, folio 327.
D*1 Dolores llechavarria y Zayas, viuda de D. José Camilo llechavarria y (laneros, Administrador de Rentas que f é de Santiago de Cuba ó persona que le represente, ee servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles, para tnterarle de un asunto que le concierte.
Habana 4 de Setiembre de 1879.—Luis Solano.
Tesorería General de Hacienda.
Vacante en esta dependencia una plaza de escribiente de cuarta clase, dotada con el haber anual de seiscientos pesos oro, que ha de proveerse por oposición, con arreglo á lo dispuesto en el Decreto del Gobierno General, de 5 do Mayo último, y debiendo tener lugar dicho acto en esta oficina el dia 21 del actual, á las 4 de su tarde, se hace público por este médio á fin de que los que deseen aspirar á la indicada plaza, presenten oportunamente en esta Tesorería sus solicitudes documentadas con el expresado objeto, debiendo tener presente que en cumplimiento, del Decreto que se cita, á todas las eolii itudes se debe acompañar un certificado del Alcalde del barrio en que tuvieren domiciliados los interesados que acredite sn buena conducta.
Habana 12 de Setiembre de 1879.—El Tesorero general, Luis d,e Sagredo.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 389 c orrespondiente al ingreso hecho en 12 de Abril de 1878 por D. José Aria« y compañía, por valor de 420 pesos en oro, por concepto de fondos por resto de libramientos número 1688, por limpiezas de letrinas de esta plaza en los meses de Setiembre á Diciembre de 1877 y Enero de 1878; se hace público por medio de este periódico y por nueve dias consecutivos, con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido crédito ántes de proceder á la anulación do la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma ha de librarse.
Habana 3 de Setiembre de 1879.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica do la Provincia.
Negociado de Esclavos.
Con esta fecha he dispuesto quo desde el dia 8 del presente quede abierto el cobro del impuesto sobre «capitación do esclavos,» correspondiente al primer semestre del año actual y por el término de un mes á contar desdo dicha fecha, ol quo trascunido so procederá al cobro por la vía do apremio.
Lo qne se anuncia al público para general conocimiento, en la inteligencia do que la Recaudación de dicho impuesto se halla establecida en la callo do las Virtudes número 2; y estando prohibido el cobro á domicilio, será nnlo todo recibo satisfecho fuera de la oficina recaudadora.
Habana 5 de Setiembre de 1879.—Primo Ortega,
Administración Iioeal «le Aduanas.
El lunes 15 del actual á las doce de su mañana se rematarán en el almacén do averías de esta Aduana 1439 sacos de mniz, procedentes de N w-Yoik en el bergantín americano «S. V. Merriek » Habana Setiembre 10 de 1879,—C. Barca.