
■».»I'inn« '¿»¿ífvr»i»»»i*i»»¿ï^i i<iíf,ií>i‘>iifi|'»<ti<jniil _u ■
■1 >.¡l ¡iVa;f‘..’:'ff.',''f'i.'"'>.*f*;.........................................—ir' rr íi*í iijiiiriit'¿à^^irri^igyafytf^i^ìfcf-w«rìi»'ii*iifift^>ìì<f>ì
GACETA
r
) Çyy°
LA HA
PERIODICO OFICIA ti DEL GOBIERNO.
NTJM. 206

Sábado30 d© Agosto de 1879.—Santa Rosa de Lima, virgen, patrona de las 1 lidias.—Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE IAISIA DE (lili!.
Secretaria.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera], la Peal orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Dada cuenta á S. M. de la propuesta que en virtud de las facultades que concede á los Gobernadores Generales de las provincias de Ultramar el artículo segundo del iioal*decreto de ‘23 de Alayo último, hace V. E. en caria uúm. 1438 fecha 14 de Julio último á favor de 1). Francisco Justiniani para el destino de Oficial 5? del Gobierno Civil de esta capital que retulta vacante por pase á otro destino de I). Julián Ohavarri: el Rey (q. D. g.) se lia servido aprobar dicha propuesta nombrando para el referido destii o al I). Francisco Justiniani con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Agosto de 1879.— Albacete.»
Y acordado por S. E con feiha de ayer el cumplimiento de la preinserta Real disposición de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Agosto de 1879.
Joaquín Carbonell.
Tor el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera!, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista'la carta oficial de Y. E. núm. 1437fecha 14 de Julio últ'mo, dando cuenta de haber declarado vacante la plaza de Oficial quinto de la Secretaría del Gobierno Civil de esa capital que servía D. Julián Chavarri, por haber sii.o nombrado para otro destino según se manifiesta en dicha carta oficial, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo. dispuesto por ese Gobierno Genera).—L e Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. mucho« años.— Madrid 3 de Agosto de 1879 —Albacete.»
Y acordado por S. E. con fecha de ayer el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Agosto de 1879.
Joaquín Carbonell.
Sanidad.—Circular.
Enterado el Excmo. Sr. Gobernador General por diferentes comunicaciones producidas por la Diputación de Sanidad del puerto de la Habana, de la práctica que vienen observando algunos Sres. Cónsules, residen* es en esta ciudad, de expedir patentes do Saniia l á los buques nacionales y extranjeros que salen de dicho puerto, contraviniendo así las leyes que rigen en esta Isla sobre la materia, y causando por ello los consiguientes perjuicios á la Hacienda pública; S. E. se ha servido disponer se signifique por medio de la presente c reular á los expresados Sres. Cónsules que estantío prevenido que los documentos de que se trata ee expidan única y exclusivamente por los empleados españoles encargados de este ramo de 'a Administración, se limiten á certificar en las indicadas patentes de Sanidad déla autenticidad de las firmas que las autorizan y de su Opinión acerca del estado sanitario que eu las mismas vaya declarado.
Lo que do órden de S, E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Agosto de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell,
REGLAMENTO GENERAL
PARA LA EJECUCION DE LA LEY HIPOTECARIA DE LA ISLA DE CUBA.
(CONTINUA.)
El Gobierno en vista de todo resolverá lo que crea mas procedente.
En los casos en que la remoción proceda de derecho, los Jueces y Tribunales remitirán á la Dirección general certificación de la sentencia.
El Presidente de la Audiencia dará cuenta á la Dirección general de la providencia mandando instruir el expediente, con expresión de la causa que lo motiva.
Art. 439. ^Decretada la traslación de un Registrador, se llevará á efecto tan pronto como haya vacante no anunciada de la misma clase y análogos productos del Registro que desempeñe.
Esta traslación no producirá alteración alguna en el escalafón.
El Registro que pase á desempeñar no consume turno para los efectos del artículo 400 de este reglamento.
Si el Registrador trasladado no se presentare á prestar fianza ó tomar posesión dentro de los plazos legales, se entenderá que renuncia, y será definitivamente excluido del Cuerpo de Registradores.
Art. 440. Los Registradores de la propiedad estarán sujetos á la jurisdicción disciplinaria en los términos que establece este reglamento.
Art. 441. La jurisdicción disciplinaria sobre los Registradores de la propiedad será ejercida:
Por los Presidentes de las Audiencias.
Por la Direcion general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar.
Art. 442. Los Registradores de la propiedad serán corregidos disciplinariamente:
Primero. Cuando de palabra, por escrito ó
co-
por obra, faltaren al respeto á sus superiores jerárquicos, entendiéndose por tales para este efecto los Delegados, ya sean Jueces de primera instancia ó municipales, los Visitadores, Presidentes de las Audiencias y Dirección general.
Segundo. Cuando fueren morosos ó negligentes en el cumplimiento de sus deberes oficiales.
Tercero. Cuando faltaren al decoro dentvo ó fuera de la oficina.
Cuarto. Cuando su conducta moral ó sus vicios les hicieren desmerecer en el concepto público y no haga el Gobierno uso de la facultad que le concede el artículo 322 de la ley.
Quinto. Cuando en las operaciones de Registro infringieren las disposiciones legales y no hiciese uso el Gobierno de dicha facultad.
Art. 443. Pueden promover la corrección de los Registradores de la propiedad:
Los particulares, aunque no sean directamente agraviados.
Los Delegados.
Los Presidentes de las Audiencias.
La Dirección general.
Art. 444. El procedimiento para imponer la corrección se acomodará á las siguientes reglas:
Primera. Los particulares formularán la queja ante el Juez delegado respectivo acompañando los documentos en que la funden, ó proponiendo la prueba que estimen oportuna, la cual deberá practicarse en el término de ocho dias. El Dele gado dará vista de todo al Registrador para que en el término de tres dias conteste por escrito y proponga, si quiere, prueba en contrario, que también deberá practicarse dentro de ocho dias, y al siguiente remitirá el expediente con su informe al Presidente de la Audiencia, quien podrá pedir nuevos antecedentes si lo estima necesario, y, en vista de todo declarará que no há lugar á la co rreccion, ó impondrá la que crea procedente con sujeción á lo dispuesto en el artículo 449. De la resolución del Presidente de la Audiencia podrá acudirse en queja á la Dirección general, y su decisión causará estado.
Segunda. Iguales trámites se observarán cuando la corrección se promueva de oficio por los Delegados ó el Presidente de la Audiencia.
Art. 445. La Dirección general podrá i-regir disciplinariamente á los Registradores de la propiedad sin prèvia formación de expediente, con apercibimiento, reprensión ó multa cuando cometan faltas de subordinación ó de respeto á la Dirección ó de cumplimiento á órdenes de la misma.
En los casos del número cuarto del artículo 442, la Dirección general deberá remitir los antecedentes al Delegado por conducto del Presidente de la Audiencia.
El Delegado se ajustará para la instrucción del expediente á lo dispuesto en el artículo anterior, con la sola diferencia de remitirlo con su informe por el mismo conducto á la Dirección general para que esta resuelva lo procedente.
El Registrador que se crea injustamente co.-' rregido podrá recurrir en queja al Ministro de Ultramar, y la resolución de este cansará estado.v
Art. 446. El término para alzarse de la providencia del Presidente de la Audiencia ó de la Dirección general será de un mes, contado desde el dia siguiente al en que se comunique la imposición de la corrección.
No se dará curso á la solicitud de alzada si prèviamente no acredita haber satisfecho la multa impuesta.
Art. 447. La tramitación de los expedientes que se instruyan por las faltas á que se refiere el número quinto del articulo 442 se ajustara á lo dispuesto en la ley y este reglamento.
Dichos expedientes sé instruirán de'oficio-y sin devengar derechos algunos arancelarios cuando so declare probada en todo ó en parte la falta denunciada. Si en definitiva, se declara notoriamente improcedente la queja ó la denuncia, los referidos derechos se abonarán por la persona que los baya formulado.
Art. 448. Los demás expedientes se instruirán siempre de oficio y sin exacción de derechos arancelarios.
Art. 449. El Presidente de la Audiencia puede imponer á los Registradores de la propiedad las siguientes correcciones disciplinarias:
Apercibimiento.
Reprensión.
Multa hasta mil pesetas (doscientos pesos).
La Dirección general podrá además imponer las siguientes:
Suspensión por espacio de tres meses á un
año.
Privación de ascenso y traslación por espacio de uno á tres años.
Estas correcciones sólo se impondrán por faltas comprendidas en los números cuarto y quinto del artículo 442.
En el caso de suspensión, se procederá inmediatamente al nombramiento de Registrador interino con sujeción á este reglamento.
Art. 450. No se entienden correcciones disciplinarias los apercibimientos y advertencias que se hagan á los Registradores al resolver los recursos gubernativos contra la calificación de documentos hecha por los mismos.
Art. 451. Los Presidentes de las Audiencias darán cuenta á la Dirección general de la incoación y del resultado de los expedientes para que se anoten en los personales de los. respectivos interesados.
Art. .452. Además de la suspensión que puede imponerse según el artículo 449, los Registradores serán suspendidos gubernativamente de sus pgos:	.
Primero. Cuando no hubieren depositado la cuarta parte de los honorarios devengados, como previene,el artículo 288 de la ley.
Segundo. Cuando condenados por ejecutoria á la indemnización de daños y perjuicios no repusieren la fianza ó asegurasen á los reclamantes las resultas de sus respectivos juicios en el término fijado en el artículo 340 de la ley.
Tercero. Cuando admitida contra el Registrador demanda civil por faltas cometidas en el ejercicio de su cargo, y decretada la anotación preventiva sobre sus bienes, con arreglo al artículo 342 de la ley, no pudiese tener esta efecto por carecer de ellos, ni asegurase aquel suficientemente
í
las resultas del juicio, como dispone el artículo 34 de la ley.
Cuarto. Cuando procesado criminalmente el Registrador se dictase auto de prisión que fuere consentido ó ejecutoriado.
Quinto. Cuando se instruyese el expediente de remoción con arreglo al artículo 322 de la ley.
En los casos de los números primero, segundo, tercero y cuarto de este artículo, decretará la suspension el Presidente de la Audiencia respectiva, y en los del número quinto 1 acordará la Dirección general si lo estima oportuúóA
Art. 453. El Registrador suspendido de su
TITULO XIV.
De los honorarios de los Registradores.
con
Art. 451). Los honorarios que se devenguen arreglo al título XII déla ley pertenecerán íntegramente á' los Registradores cpie los cobrarán al condado y en dinero metálico.
Al t. 400. Para el efecto de que el Registra dor pueda reclamar los honorarios devengados, en conformidad á lo dispuesto en el art. 349 de la ley, se considerará inmediatamente interesada en h inscripción la persona á cuyo favor se hubiere
cargo por alguna de las cansas comprendidas en los ! inscrito ó anotado el derecho ó expedido la certifi números cuarto y quinto del artículo anterior, ten- ¡ caeion, ó la persona que hubiere solicitado dicha drá derecho, si se le alzase despees la suspensión inscripción.
á la mitad líquida de los honorarios percibidos por el Registrador interino, quien para el efecto deberá depositar mensualmente la indicada suma en la Escribanía del Juzgado de primera instancia á disposición del Presidente de la Audiencia.
El Registrador interino no podrá, en los casos del artículo anterior, invertir en la retribución de los Auxiliares mayor cantidad que la destinada á esto objeto por su antecesor sin obtener para ello del Presidente una autorización especial.
Art. 454. La sentencia firme que condenare i al Registrador á indemnizar los perjuicios que sus actos hubieren irrogado á particulares, nosepnbli-enrá en la Gaceta de la Isla ni en los Boletines Oficiales, si en el término de ocho dias, contados desde su notificación, se verificase el pago de lo debido, ó se consignase la cantidad necesaria al efecto.
Cuando la sala de justicia déla Audiencia respectiva dicte sentencia firme condenando á un Registrador al abono de daños y perjuicios, dispondrá que, al mismo tiempo que esta se notifique á las partes se remita una copia de ella al Presidente de la Audiencia pa^a que en su vista, con la oportunidad conveniente, adopte las medidas que juzgue necesarias.
Art. 455. Conforme á lo prevenido en el art. 311 de la ley, los Registradores podrán ser jubilados á su instancia cuando cumpliesen sesenta años de edad, y al efecto deberán acudir al Gobierno por conducto del Presidente de la Audiencia respectiva y de la Dirección General en solicitud ratificada ante el Juez de primera instancia del partido, y acompañada de la partida de bautismo.
Cuando cumplieren los sesenta y cinco años de edad podrá el Gobierno jubilarlos por esta sola
Si hecha la inscripción ó anotación de un título se presentare otro traslativo de dominio de la misma finca ó derecho á que aquel se refiera, y no hubiese percibido el Registrador los honorarios devengados por su despacho, no podrá excusar la inscripción ó anotación solicitada, pero la persona á cuyo favor se haga la nueva inscripción ó anotación quedará obligada al pago de los honorarios devengados y no percibidos por el despacho del título anterior.
Continuará.
causa, y cumplidos los setenta deberán ser jubilados.
Art. 456. El Registrador queíxlesne obtener su jubilación por imposibilidad física ó intelectual, deberá presentar solicitud al Presidente de la Audiencia acompañada de certificación facultativa.
En su vista el Presidente dará órden al Delegado para que se practique un reconocimiento por el forense y dos facultativos más.
Verificado el reconocimiento deberán los que lo hayan practicado, prestar ante el Juzgado declaración jurada haciendo constar con la debida expresión;
Primero. La clase de enfermedad de que adolece.
Segundo. Si es de tal naturaleza que le inhabilita para el despacho dé la oficina.
Tercero. Si á su juicio la imposibilidad es perpétua ó temporal.
En vista de esta declaración el Delegado elevará el expediente al Presidente de la Audiencia, quien lo remitirá con su informe á la Dirección general, la cual, apreciando la prueba practicada propondrá que se conceda ó se niegúela jubilación, y el Gobierno resolverá lo que crea procedente.
La Dirección general y los Presidentes de las Audiencias podrán de oficio mandar instruir expeliente para la jubilación de los Registradores cuando haya motivos para suponer que están imposibi-tados física ó intelectualmente, observándose los trámites establecidos en los párrafos precedentes.
Art. 457. Los Registradores que hayan sido jubilados por imposibilidad deberán volver al servicio activo si en expediente que al efecto instruirá el Delegado, y«qp el cual se recibirá declaración jurada, del forense y dos Facultativos más, se acreditare que se hallan con la correspondiente aptitud.
Decretada la reposición, se efectuará, el nombramiento en la forma establecida en el art. 439.
Sección quinta.	.
DE LA ESTADISTICA.
Art 458. Para el cumplimiento de lo dispuesto en el art. 324 de la ley, los Registradores, al formar los estados exigidos por el mismo, observarán las siguientes prevenciones:
Primera. Se comprenderán en los estados todos los datos que resulten de los títulos presentados en el Registro dentro del año, cualquiera que sea su fecha, siempre que se hayan inscrito en el mismo período. Los documentos pendientes de inscripción dentro del término legal, al año inmediato figurarán en los estados del mismo.
Segunda. No se comprenderán en los estados las anotaciones preventivas.
Tercera. Al consignar en sus respectivos lugares los honorarios de los Registradores, se hará de todos los devengados, aunque por cualquiera causa no se hubieren percibido. Se comprenderán asimismo, no sólo los devengados por la inscripción ó asiento principal, sino todos lo que el documento haya ocasionado, como asiento de presentación, notas marginales, notas al pié de los títulos, etc.
1 Cuarta. La carencia de alguno de los datos que los estados exigen, así como cualquiera particularidad relativa al servicio -estadístico, se expondrá concisamente y con claridad, por nota, para la resolución y efectos que procedan.
1 Quinta. Al. pié de cada estado aparecerá la fecha de su formación, pondrá el Registrador su firma entera y se estampará el sello de la oficina. Los Registradores tendrán además presentes las observaciones referentes á cada uno de los estados que se consignan al pié de los respectivos modelos.
De toda mención favorable ó adversa á que el servicio estadístico diere lugar se extenderá nota en el expediente personal del Registrador á que se refiera.
Dirección Genera' de Hacienda.
Sección lé—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, c m fecha 4 del actual y bajo el núm. 1868, la Real órden si guíente:
«Excmo. Sr.—Visto el expediente gubernativo instruido contra. D. Francisco de Paula Abaurrea, Vista que filé de la Aduana de la Habana, á quieu se comprendió eu los decretos de suspensión y separación, fechas 12 de Setiembre y 23 de Diciembre de 1872, dictadas por ese Gobierno General contra varios funcionarios de diclm dependencia, con motivo de fr;ludes en ella descubiertos: Considerando: que aunque no se halla plenamente justificada la inocencia del Sr. Abaurrea, ya por la manera como ee despachaban las funciones anejas ¡i su cargo de Vista, ya por las irre ula-ridades en el servicio, no existen sin embargo méritos ni motivos suficieutes para asegurar que tuviera participación en los hechos que le han perseguido: Considerando: que los lráudes perpetrados en la referida Aduana tienen cierto carácter colectivo, pues sin la aquiescencia y complicidad de la mayor parte de los funcionarios que en aquella servían, no habrían podido cometerse, y que si esa complicidad en el hecho de haberse propuesto la absolución de los demás empleados no se ha atribuido á verdadera delincuencia, sino mas bieu á la viciosa organización y al sistema y práctica mas ó menos autorizadas con que el servicio de Aduanas se verificaba en la de la Tlabauw, no procede por ello exijir directa responsabilidad á los Vistas, queera el car. go que desempeñaba el referido Sr. Abaurrea: Considerando: que por sentencia ejecutoria de la Audiencia de la Habana, se decretó el sobreseimiento con la cualidad de por ahora, respecto de todos los funcionarios comprendidos en la investigación administrativa incoada en 1872 por no resultar en ella ni en ninguno de los ex pedieutes personales el tanto de culpa ó cuerpo del delito que deb:a servir da norte á los proce-d mientos judiciales: Considerando que apurados los medios de investigación que la Administración ha cieido conducente emplear en estos expedientes, no se ha 1 grado, sin embargo, averiguar quienes sean con cert- za los autores de los fráudes perseguidos por no existir prueba concluyente de la participación que en ellos tu-vieta cada empleado, ni de la responsabilidad efectiva que le alcanzase, y considerando que lo mismo la Oonsulíoria que el Consejo de Administración, la Dirección General de Hacienda y el Gobierno General de esa Isla informan en sentido favorable al interesado; S. M. el Rey (q. D. g.) oido el Con tejo de Estado en pleno ha tenido á bien declarar exento de toda responsabilidad administrativa á D Fraucisco de P.mla Abaurrea por lo que resulta de las actuaciones que V. E. remitió con carta oficial número 301 de 25 de Abril último.—De Real órden lo digo á V. E./para su conocimiento y efectos correspondientes»
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu esta Echa, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1879.
Lope Gisbert.
por oí Banco Hispano Colonial con arreglo al contrato de 12 de Octubre de 1870.—De Real ór-den lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
) acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publi a en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 «le Agosto de 1879.
Lope Gisbert.
se comunica
Por el Ministerio de Ultramar JS_........_(
al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha :1 de Julio último y bajo el número 1934, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Accediendo á lo solicitado por D. Fci pe García Verdugo, electo Oficial 49 en comisión, para los servicios de Rentas terrestres en la Aduana do Nuevitasen esa Isla; S. M. el Roy (q. |). g.) se ha servido concederle cuarenta y cinco dias do próroga, á fin do que pueda embarcarse con dirección al punto de su destino. — De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
) acordado por S. E. sn cumplimiento en esta fecha, se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Agosto de 1879.
Lope Gisbert.
l’or el Ministerio de Ultramar se comunica Excmo. Sr. Gobernador General, con lecha 26 le Julio ultimo y bajo el número 1978, la R, al órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vistalacarta oficial núm. 408, fecha primero de Julioactinl en la cual da cuenta V. E. de haber admitido la renuncia del destino Je Oficial 5? de la Aduana de Ságua la Grande, á I). Pascual Rodríguez Caridad, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar lo dispuesto por eso Gobierno General, declarando cesante con el haber que por clasificación lucorrespon *a al Sr. Rodríguez, y disponer se retrotraigan los efectos de esta cesantía, á la fecha en que dejara do prestar servicio.--De Real ó den lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento <n esta fecha, se publica en la Gaceta para gene ai inteligencia.
Habana 17 de Agosto de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excrt o. Sr. Gobernador General, con fecha 26 de Julio último, bajo el número 1984, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para ’a plaza de Oficia 1 39 Ad ministraior de la Aduana de Nuevitas en esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Bal-domero de la Llera, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D g.) ha tenido á bien nombrar á I). Bernardo de la Puente, cesante de igual categoría, y propuesto por el Banco Hispano Colonial, con arreglo al contrato celebrado en 12 de Octubre de 1876.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos co-rrespondienles.»
Y acordado por S. E su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para geni ral conocimiento.
Habana 17 de Agosto de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General,con fecha 2G de Julio último y bajo el número 1981, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 59, Vista, que resulta vacante en la Aduana de Nne-vitas en esa Isla, por cesantía de D. Rafael Bé-jar, y dolada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresu Ido; S. M. el Rey (q. D. g ) ha tenido á bien nombrar á D. Gabriel Rodríguez Hermida, que desempeña igual der-tiao’eu la de Santiago de Cuba y propuesto
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 26 de Julio último y bajo el número 1970, la Real Orden siguiente:
«Exorno. Sr.—En vista de ¡a carta oficial de V. E. núm. 460, fecha 25 de Junio último, dando cuenta de haber nombrado á D. Ricardo Zappino p ira desempeñar interinamente la plaza de Oficial l1? de la Ordenación Delegada de Pagos ríe esa Isla; S. M. el Rey [q. D. g.j se lia servido aprobar este nombramiento con el carácter de interino y basta la presentación del electo para dicho desúno.—De Re 1 órden lo digo á V. E. para su conocimientoy efectos correspondientes.»
Y acordado por S E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 17 de Agosto de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Julio último y bajo el núm. 1977 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5? Celador 29 del Resguardo terrestre de Aduanas de esa Isla, que resu ta vacante por cesantía de D. Juan Menendez, y dótala con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; S. M. el Rey. [q. D. g.] se ha servido nombrar 4 D. José Marcn propuesto por el Banco Hispano Colonial, con arreglo al Contrato celebrado en 12 de Octubre de 1876.—De Real órden lo di ro á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general iutel'gencia.
Habana 17 de Agosto de 1879.
Lope Gisbert.
Sub-Dirección.
Sección 5.	—Bienes embargados.
D. Esteban Verdú, Colector de Rentas que fué de la Colecturía de Rentas de San Juan de los Remedios en el año de 1875, se servóá presentarse por sí ó por persona que le represente, para enterarle de un asunto que le concierne en la Sección fifi edific o de la Aduana Vieja, de 2 á 4 de la tarde eu dia hábil.
Habana 25 de Agosto de 1879.—Oteyza.
intendencia de Ejérciti de la Isla de Cub ».
Sección Directiva.—Negociado segundo.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para este dia con obj to de contratar el servicio de trasportes por mar en buques de vapor entre los puertos de la Habana, Nuevit .s, Gibara, Baracoa, Cuba y Puerto Rico del personal y material de guerra, se convoca por el presente á cuantos pueda interesar, á una segunda licitación que tendrá lugar á las doce de la mañana del dia diez del próximo Setiembre, en los estrados de esta Intendencia de Ejército, sita en la calle Ancha del Norte núm. 91, bajo las condiciones, garantías y precios-límites, que se consignan en los respec ivos pliegos que so hallan de manifiesto desdo esto dia en la Secretaría de la. referida intendencia de Ejército; estampándose á continuación el modelo de proposición.
Las proposiciones se presentarán eo pliegos cerrados que deberán presentarse hasta media hora ántes de empezarse esta. Para ser válidas las proposiciones se necesita vayan acompañadas de la car'a de pago acreditativa del Depósito hecho en la Tesorería General de Hacienda ó en la de la Administración Económica, de dos mil pesos oro, depósito que el rematante deberá elevar una voz aprobado el contrato por la tíu-