(Mas«
k*(S
c.iiU (losdesdo la fecha, se presénte en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le remilUt eu los criminales que se le siguen por estala áD. Luis B. Cusas: cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v cou,tuinas ó incurso en las penas de la lev.—Habana Junio 28 de 1879.—Garda Agüero.—Beruardino Suarez.
E O 4
D. Valeriano Milicos y Gómez, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por el presento edicto, consecuente al juicio dol in-testatodela morena libre Monserrate Béquer, de nación africana, vecina que fuá del poblado de Tupas, viuda y de sesenta y ocho afios de edad, fallecida en dicho poblado el veinte y cuatro de Enero próximo pasado, dejando por bienes solamente nna casa en aquel poblado de teja y tablas, se convoca á los que se crean c<>n derecho á heredarla, para que comparezcan ádeducirlo en este Juzgado en el término de treinta días.—Sancti-Spl-ritus Mayo 20 de 1879.—Márcos.—Por su mandado. Juan Carbonell.	E O 4
D. Oáilos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de Han Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo rt D. Ventura Agosta, vecino de los Palacios, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se présenle en la Cárcel de esta Cabecera á descargarse de inculpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, ciertoy seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y ile lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley.—B»n Cristóbal Junio 5 de 1879.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de su Srta., Andrés Fraga
E O 4
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe.
•*** Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo ni moreno Juan Díaz Perez, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Amargura uúin. uno á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue porrifla, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará jnst’cía y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juegado para los trámlteeque ocurran —Habana Junio 22 do 1879.—García Rulé.—Por su inandadado, Manuel Rarreto.	E O ' 4
D. Anguslo Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente, llamo y convoco á todos los que se consideren con derecho á heredar á Di Elena Vicia y Esquerra, natural de Han Juan de los Remedios y vedilla de esta dudad, de treinta y nueve.afios, casada con I). José Antoulo Garda, é hija de I). Mariano y I)? Josefa Esquerra, para que en el término de treinta (lias comparezcan en este juzgado, y por la esoribiinfa del in-frusciito á deducir los derechos de que se crean asistidos, con advertencia de que se han presentado aspirando á la herencia sus hijos D? Elena, D? Luisa. D? Blanca, D. FautMo, T). Federico, D. Gonzalo, y Di Josefa Irinemia García. Pues asf lo tengo mandado en eJ ahinlestato de la citada Vieta y Esquerra.—Habana y Junio 27 de 1S79. Martínez Ayala.—Por mandudo de su Sría, José Nicolás Ortega.	C O 4
D. José Mi Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera Instancia de esta Villa etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nemesio López y Díaz natural de Consolación del Sur, soltero, do campo, de treinta y cuatro afios y vecino de la calle do Corral Falso de esta villa, para que en el término de nueve (lias contados desde la focha so presen te en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso lesigue por asalto á mano armada á D. Felipe Perdomo, y conato de rolio; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ele no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados dol juzgado paralas notificaciones v demás trámites interiores.—Guanabacoa Junio 27 de 1S79. - José M? Larrazabal.—Por mandado de su Bría, Francisco W Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta Oficial, expido la presente en la propia fecha, Francisco W. Artnengol.	E O 4
Don Reoaredo Kulz Conejo y Custodio, Juez de prnne-rainstancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Francisco Martínez Valdés hijo da D. Narciso y D? Antonia, natural de la Habana soltero y de veinte y un afios de edad, para que en el término de nueve dias"se presente en la Cárcel de esta Ciutad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro do quesi asf lo hiciere se leadministiará recta y cumplida justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz incurso en las penas de la Ley. y por bastante los estrados del juzgado pai a los trámites ulteriores det procedimiento.— Habana 9 de Junio de 1879. —Rniz Conejo.—Por mandato de su Bría, Joaquin Lancia.	E O 4
¿.Emilio Querol, Juez de primera instancia accidental de estu ciudad.
á u. Andrea RlVérO Pem/. qrrt/su, ffttu.xai Mu x uui'iar Rio, casado, labrador, de cincuenta y cinco años de edad cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro de nueve días comparezca en este juzgado á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por leciones. De no hacerlo, se lo declarará rebelde y parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Junio 23 de 1879.—L. Emilio Q,uerol.—Por mandado de su Sría., Angel Carballo,	E O 4
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad etc.
Porest eml tercer y úliiino edicto, cito, llamo y emplazo á D? Merced Bacallao, natural y vecina do Santiago, viuda y mayor de edad, para qué en el término de nueve (lias después del último anuncio se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por hurto de una clnva, cierta y segura de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Isa estrados del juzgado dondesele haián las notificado lies que ocurran.—Bejucal Junio 23 de 1879.—L. Emilio Querol.— Por mandado de S. Sria., Angel Garbullo.
E O 4
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instan-ciadel distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Juan Vidal y Vilá, natural de Gerona, soltero, tejedor de treiuta y siete afios de edad, hijo de don Juan y dolía Ana, y vecino que fué de Animas 135, para que en el término de nueve dias contados desde la locha so presente eu el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de una cartera á don Ramón Rubín, cierto y seguro do (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley.—Habana y Junio 26 de 1879.—García Agüero.—Beruardino Suarez.	E O 4
D. R'caredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del Distrito de Belen etc.
For esta mi ptitnora carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Mosquera Carhájal. natural (le Galicia, soltero y cdfho de veinte y ocho afios de edad, para que eu el término de tercero dia se presente en la R-ral cárcel de esta citidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pié se le sigue por estafa de dinero á D. Victoriano Lobos, cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le administrará justicia y do lo.contra-rio se le declarará rebelde y contumaz é" incurso cu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Tribunal, para las notificaciones y demás trámites que en lo cause ocurran.—Habana .Tunjo 23 de ¡¡1879.—RuizConjo— Por su mandado, Juan Hipólito Vergel. Tí O 4 Don Eduardo Garda Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esti mi tereer edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Oyarzabal Eteizaran, cuyas generales se ignoran, á fin de quo en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en lacár, el de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales por defraudación á la Hacienda, ciertoy seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inca rso en las penas de la ley.—Habana y Junio 26 (le 1879 —García Agüero.—Rernardino Suarez. E O 4 Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distirto déla Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don'Manuel Alonso, natural de Asturias, vecino que fuéllela calle del Obispo cincuenta y siete, solteio, de veinte y dos á veinte y tres afios de edad y dependiente á fin de que dentro de nueve dias. contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resalta en los criminales por estufa á don Federico P. Ruiz; cierto y sesruro de que ha-ciéndo'o asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrarió se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del juzgado. —Habana y Junio 26 de 187».—García Agüero.—Beruardino Suarez. E O 3 Don Lúeas García Ruiz Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y em plazo áD, Enrique Rutinela natural y vecino-de esta; soltero, relojero, como de 20 afios de edad, puraque dentro del término de 9 dias se presente en laCárcet de esta ciudad á descargarse de la culpa qué le resulta en la Causa que se lesigue por hurto, cierto y seguro de que .-i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde v contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los Estrados del ¡juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento— Habana Junió 27 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de 8. B. y por D. Rafael del Pino. Arturo Gálíetti,
Dqn José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo Juez de primera instancia do esta villa y su jurisdicción" Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ce ferino Perez, úntural de Asturias, so'itero jornalero y de 22 afios do edad, puraque dentro de Odias se presente preso en la cárcel do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un tablero de dulces á D. Maximino de Gracia cierto y seguro que si asi lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v eoutumaz é incursoen las penas déla ley.—Guanabacoa Junio 28 de 1879. José María Larrazabal.—Por manda
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido ju-dlcittl.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Juan Ramón Sosa, natural de esta villa, soltero, carpintero, de 25 afios, hijo (le 1). Francisco y (lofia Regla, para que en el término de nue ve dia« contados desde la fecha, se presente en el juzgado para uu acto de justicia, seguro de quesi asilo hiciere se le oirá y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penis de la Lei’. Guanaba-coa 26 de Mayo de 1879.—José María L-irra/abaL—Por mandado de 3. S., Francisco W. Armengol.
E 0 3
Don Anici to de Palma y Lujan, Juez deprimerà instancia del distrito de Monserrate, en esta capital.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Maria Arriaga, carpintero, vecino dé esia, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 9 dias se presente en el juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe pof estafa y lesiones al asiático Andrés Acliin, cierto y seguro de que si así lo hiciere sele-oiráy administrará Justicia y que de lo'contrario se le (leclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedi miento. Habana y Judío veinte y seis de mil ochocientos setenta y nueve. Aniceto de Palma.— Por mandado de 8. 8., Miguel Valera.
E 0 3
D. Pedro Mufioz de Sepúlveda, Juez de primera i ustan-cia interino del distrito del Pilar.
Tor esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Márcos Diaz Castañeda, hijo de Celestino y de Rita, natural de Caibarien, soltero, y de 23 años, para que se presente en la cárcel ¿descargarse de la culpa que le re» sulla en lacausa que le Ugo por hurto deprendas y dinero á la morena Rafaela Valdés, cierto de que silo hiciere lo administrará justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la lev y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana y Junio veinte y seis de mil ochocientos setenta y nueve.—Pedro M. Sepúlveda.— Por mandado de 8. B. Alejandro Nuñoz.
E O 3
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan-ciacleesta villa y su partido judicial.
Por esterni tereer y úitimo'édicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Rodríguez, cuyas generales se ignoran, de estatura alta, patilludo y picado do‘ viruelas, pava que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Cárcel pública do esla villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa formada por li urto de un caballo de la propiedad de D. Joaquín Hernández, cierto y seguro de quesi así lo hi ciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley sirviendo por bastante los Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que así io tengo dispuesto.—Guanajsy Junio 23 de 1879.—Francis co Noval y Marti. Por mandado de 8. S. Antonio Perez.
EOS
I). Aniceto de Palma y Lujan. Juez de primera instancia del Distrito ile Monserrate.
Por el presente se convocan por segunda vez á los que se consideren con derecho áof tar á Inherencia de tos bienes uuedaclos por fallecimiento ab in testato de D. Francisco Bured i, natural do Cataluña, de cuarenta y cuatro afios do edad, donde falleció el dia siete de Setiembre de mil ochocientos setenta y cinco para que dentrodel término de veinte dias se presenten en esie Juzgado con los documentos justificativos conforme á derecho que se orean asistidos, bajo el apercibimiento (ie que en otro caso les parará el perjuicio que haya lugar.—Y para'su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente.—Habana Junio 10 de 1879. —Aniceto de Palma.—Por mandado de Bría., Miguel Valera.	E O 3
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esla villa y su partido.
Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo á D. Damian Bermudes, cuyas generalez se ignoran para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presenta en la Cárcel pública de esta vi ■ lia á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por hurto de tubos de cobre y otros efectos cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarara rebelde contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bástantelos Estrados del Juzgado paralas notili paciones y demás trámites del juicio.—Dado en la villa de Güines en 11 de Mayo de 1879.—Laurel.—Por mandado de S. Sría., Francisco Muñoz.	E O 3
Don Carlos Quintin de ia Torre, Juez de primera instancia de San Cristóbal.
Por esta mi primera carta (le edicto, cito, llamo y emplazo á dos individuos blancos, (le estatura regular, como de veinte afios de edad y lampiños; otro también blanco, de igual estatura, de más edad que los anteriores, algo trabado y con bigote; y á un negro colorado, alto, envuelto en carnes y como de cuarenta afios de - irivu en
trira-frai—\7en Ja tienda de D. siete del corrióme, cuartón del litiühenviartecdfú.liba do del Paso Real de San Diego, á fin de que dentro del término de nueve dias después nel último anuncio, se presenten en la Cáreel de esta cabecera á descargarse de la cuipa que les resulta en la causa seguida por asesinato de dicho Trueba y Peral; ciertos seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplidajus-tida, y en caso contrario seles declarará "rebeldes v contumaces é incurso en las penas déla Ley.— San Cristó bsl Junio 12 de 1879.—,Cárlos Q- de la Torre.-—Por mandado de S. Sria., Lilo. Andrés Fraga. E O 3 D. José María Espino y Manzano; juez de primera ins -tancia de esta villa etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo apellidado Hernández que tiene por nombres Evaristo, Teófilo 6 Francisco de estatura Laja y como de veinte afios; paraque en el término de nueve dias se presento en la Cárcel ptiblica.de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta por atropello; cierto y sabedor de quesi así lo verifica se le oirá y administrará justiciay de nosele declarará rebelde y contumaz ó in-curso en las penas que la Ley señala y hábiles tos Estrados del Tribunal para los trámites que ocurran.—Sa-gua la Grande Junio 18 de 1879.—Josó Mi1 Espino.—Por mandado de 8. S.. Antonio Palma. E O 3 D. Emilio Querol, Juez de Paz de esta ciudad ó interino de primera instancia del mismo.
Por el presente primer ed oto cito llamo y emplazo al pardo José Facundo Boto Arbolay, natural dé Cienfue-gos, soitero, de catorce afios de edad, cuyo actual domicilio y demás circunstancias se ignoren, á fin de que dentro Je nueve dias se presente en este Juzgado á responder á los cargos que les resultan en causa que instruyo por hurto de ilos cerdos á D. Francisco Ortiz.—De no verificarlo, se lo declarará rebelde y lo pasará el perjuicio qué haya lugar.—Bejucal 10 de" Junio de 1879 —L. Emilio Querol.—Por mandado deS. Sría., Angel Car-balio.	E O 3
D. J osé María Larrazabal y Alvarez y Toledo, Juez de primerainstancia de esta Villa.
Por este mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Andino, natural de Pu rto Príncipe, ele estatura aita, barba cerrada, trigueño, y viste en (ragedelabrador, puraque en eitérmino de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública á descargarse dé la culpa que ie resultaren la causa formada por hurto de losas á D. Juan Cha vez, seguro que si así lo hiciere se leoirá y administrará justiciay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Guanabacoa y Junio 26 de mil ochocientos setentay nueve.—José María Larrazabal.—Por mandado deS. Sría., Francisco W. Ar-inengol.—Y para su publicación por la Gaceta efieia expico ia presente en ia m.sma fecha.—Francisco W Armengol.	E O 3
D. Emilio Querol, Juez de Paz de la ciudad de Bejucal é interino de primera instancia de su partido judicial. Por ei presente primer edicto se cita, llama y emplaza á D. Antonio Nemesio González y Hernández, natural de Vereda Nueva, casado, labrador, de cincuenta v un afios de edad, hijo deD. Gregorio y de D? Merced, cuyo actúa! domicilio pe ignora, á fin de que dentro dé nueve dias se presente en la Escribauía del que refrenda para notificársele la sentencia de primera instancia recaída en ci usa seguida contra el mismo por lesiones. De no verificarlo se le declarará rebelde y parará el perjuicio que haya luear.—Bejucal 6 de Junio de 1-79 —L. Emilio Querol.—Por mandado de 8. Sría., Angel Car-bailo.	' E O 3
Don José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, ciio,
ton del Ciego partido dMacuriges, jurisdicción de Colon, timado en ocho iiiiseiscientos doce pesos en oro, y cuatro casas situadaseitl pueblo de Corral Falso; una situada en la calle de cal, tasada en dos mil ciento doce pesos cuarenta y u eentavo en. oro; otra en la calle del Sol, tasada en nrecientos sesenta y nueve pesos noventa y cincocentavi en oropotra en la calle de Colon, tasada en seiseienfi ochenta pesos en oro; otra en la calle de Leconte, tasia en seiscientos catorce pesos cuarenta y d"H centavoen oro. Cuyo remato se ha de verificaré] (lia veinte nueve de Julio entrante á las cebo de su mañana en > juzgado de JesuR María. Que asilo lengo mandado e los autos seguidos por D* Catalina Winistoff contra). Márcos Diaz ea cobrode pesos.—Habana y Junio ) de 1879 .—Miguel de Aldecoa.
—Poi su mandato, Jua Andreu.	R 5
Dr. D. Augusto Martim de Ayala, Juez de Paz del distrito del Cerro y di primera instancia interino del m'smo eto.
Por el presente edico se anuncia al público estar señalado las once de ia mñana del dia veinte y. tres de Julio próximo en el Jugado situado en Ja calle de la Habana esquina á Chaon para el remate ile las tres cuartas partes de la estaeia titulada Anita situada en el partido del Cano jurkiic,oion de Bejucal retasada tolla ella en cincuenta y meo mil ciento veinte y cuatro pesos veinte ysiete eenavos, deduciéndose do dicho precio él diez por ciento áin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á Teiffcarlo que sé le admitirá, pues se ha de rematar en di lio (lia en favor do quien nías diere. Que asi lo teng dispuesto en los autos seguidos por D“ Francisca y D francisco Marti contra D. Fran cisco Tomati en eobr< ;b pesos.—Dado en la Habana á 25 de Junio (le 1879.—“Vigusto Martínez de Aya a.—Por mandado de S. S. Sría—'L. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en tres niñeros déla Gaceta oficial libro esta «tiesta ficha.—L Luis Rodríguez.	R 3
D. Lúeas García Rui., Juez de primera instancia del
Distrito de Guadiiupe.
Por el presente lugo público que,en el incidente de la testamentaria de PBarlolomé Mitjans promovido por el l)r. D. Antonio Vaquen Queipo contra los herederos de aquel en cobro ejeutivo de posos y ásu instancia he depuesto sé vuelvan i sacar 0 pública subasta y por término de veinte dias lis lincas (pie se embargaron para el pago del crédito qui se reclama y que no obtuvieron licitación en el acto ulterior; cuyas fincas son la casa calle «le Tenerife nútrelo treinta y siete retasada en diez y ocho ¿ill seisciehto* cinco pesos setenta y sets centavos oro: la 89 de lá ínkma calle en dos inii quinientos setenta y cuatro pesosveinte y seis centavos oro: la 41 de la propia calleen res mil quinientos cincuenta y seis pesos treinta y tris centavos oro: la 42 de dicha calle en seis mil cuarenti y siete pesos diez y ocho centavos oro: la 41 (lela indeada calle en seis mil doscientos óchenla y dos pesos vdnte y un centavos ororla número 21 de la calle do lasFiguras en once mil novecientos treinta y ocho pesos site centavos oro: la número 39 de la misma calle en diezy seis mil seiscientos noventa y ocho pesos-cincuenta ; seis centavos oro y la 41 (lo la propia calle en cuatro mil cielito sesenta y cinco pesos ochenta y nueve rentaros oro: la situada en la calzada del Príncipe Alfonso 'iúmerolll retasada también en siete mil trescientos oía renta y siete peses sesenta y cuatro centavos en orey la casa calle de la Condesa sin número equina á liunrique en cuarenta y un mil ochenta tiesos cuáreuh y ocho centavos en oro: la vega titulada «Cayo Largo»cnii nueve caballerías de tierra en el cuartón de Los Alnáeigos jurisdicción de Pinar del Rio retasada en tres íril ciento setenta y dos pesos oro; y la nombrada «Collazi» con dos caballerías de tierra en el partido de Pan Juany Martínez de dicha jurisdicción, retasada en m!l quinientos pesos oro: debiendo proce-desse á su remate en el mejor postor en la Sala de Audiencia de este juzgad) calle de Amargura número uno a las doce del dia treiñta de Julio próximo venidero y Iludiendo hacerse proposiciones á todas ó á cada una de dichas fincas.—ITabaia 28 de Jimio de 1879.—García Ruiz—Por mandado (feS. Sría., Rafael del Pino.
It 3
Don Eduardo García Agüero. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, se anunciaal público el remate que ha de verificarse en el juzgado, sito en la calzada de Galiano número 102. el dia nueve del entrante mes á las doce de una casa en la calle del Vapor número veinte de manipostería y teja, tasada en dos mil ciento ochenta pesos oro: y dos terrenos uno en ia calle de la Mariua número 66 tasado en trece mil di-cientos diez y siete pesos ochenta y ocho centavos; y otro eft la calle de los Hornos esquina al Príncipe, tasado en siete mii novecientos setenta y tres pesos nueve centavos oro.— Que así io tengo mandado en la testamentaria de D. Fernando de Arrrigunaga.—Habana Junio 25 de 1879. García Agüero.—Por mandado de S. S. Francisco de Castro.	R 3
A consecuencia de los autos seguidos por D. Ignacio Aeuirreurreta contra el Exorno Conde de O-ltiilly, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria que por tres números de la Gaceta oficial se anuncio «star sofialado el dia diez y ocho de Julio entrante á las doce de su mafiana en la sala de audiencia hvL4,1''««do para el remate de diez caballerías de tierra Conde, situado en efT partido 'Ug'GTlfMlpjVi'éSirfCch/h %r Güines, retasadas en doeemil pesos en oro.—Por si hc.v quien quiera hacerle projuisicion ocurra á verificarlo él dia y hora señalado.—Habana Junio 25 de 1879.—Por Pontón, Juan Andeu.	R 3
de 9 dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la-presen te en Jacucoá 21 de Junio de J879.—Rafael Aguiar.	. ,c O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto Sé convoque por la Gacela oficial á las personas que se crean con derecho á una yegua de
pelo bayo amarilla, de seis cuartas, sin hierro, cabos al
pelo i.,.,«	..—, —----------- »	.	,
pelo, quo filé ocupada á D. MaWyl Montesinos el cinco del corriente como también ol que le haya faltado ese dia una res que conducía dicho Montesinos descuartizada para que se presenten en el juzgado á declarar. Habana 26 de Junio de 1879.—Alejaudro Nufiez.
C O 3
Ei Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Reyes, D. Antonio Rodríguez, D. Antonio Morales, na Ventura Balaguer y un individuo do apellido Her-D,ndez; que se dice eran vecinos dol Vedado, para que en el término de tercero dia se presenten en el referido Juzgado á un acto de justicia en causa oriminal.—Habana Junio 23 de 1879.—Miguel Valera. ^
0 0 3
En ia ejecutoria recaída en causa contra 1). Antonio Diaz Valera por hurto, ha rdisi'Uesto el 8r. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe que por tres números de ia Gaceta oficial secouvoque á dicho individuo como asi á las personas que le conozcan bienes do iortu-na, para que se presenten á declarar lo que les conste.— Habana Junio 5 de 1879.—Arturo Gallettr. O O .1 El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe; en la causa que por ante mi cursa contra p.
Juvn Antonio Fortocarrero por detenoion ilegal, ha dis pnesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Blas González, para quo dentvo de quinto dia comparezca en esto Juzgado á evacuar un acto de jusiiciá en ia referida causa.— Habana Junio 23 de 1879. Arturo Galletti.	O 3
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí que se convoque al pardo Juan Valdés quo en el mes de Diciembre de 1877 parece habitaba en la callo de Aguacate numero 12, y á doña Petra Moneada que por igual época vivía en la de Bernui número 5, para quo comparezcan en este juzgado calle do la Reina núm. 48 á («práctica do un acto de justicia— Habana á 28 de Junio de 1879.— Fernando Novell.
C O 3
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral lia dispuesto por ante mí que por tres nümi rosde la Gaceta oficial se cite á D. Vanuel Batallan y á las personas que puedan dar razón do si poseeó no bienes.—Habana Junio 14 de 1879. Francheo de Castro.	C O 3
El Sr: I). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí l a dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se cite& D. José Mana Mora á lin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por incendio do un cañaveral üei ingenio Alejandría.—Y para que tengaefecto lo mandado pongo el presente. Güines á 3 de Junio 1870. Francisco Muñoz.	C 04
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen lia dispuesto por ante mí que por tres números sé-seguidos de la Giceta oficial se convoque á D. Telesforo García y D. Guillermo García López, pura que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, sito en la calle do Santa (fiara número 21, para un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Junio 18 de 1879—Juan Hipólito Vergel.	C O 3
JOSE BEÏÏZ0N,
ABOGADO.
Prado 33 de 8 â io.—Cuba 28 de 11 á 1.
DR
1-8. g.
JOSE P. VEITIA?
QXriROPEDISTA.
Luz 70.
A LOS YEGÜEROS.
Se vende la aoreditada viga conocida por «Las Canas,» situada en el cuartón de la Lefia, partido de Consolación del Sur; compuesta de siete y cuarto caballerías de tierra, con buena oasa de vivienda y varias casas para tabaco.
Informará, Merc-adeies 26,
M. A. Hernández.
SE VENDEN
dos casas unidas on el pueblo del Calabazar do manipostería y tejas, oalle Real esquina áfia del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda, l'arabion se oamblan por una en esta ciudad ó en ol barrio de Colon, que esté en buen punto y devol» viéndose la domasía según el convenio que se hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
PARTE NO OFICIAL.
do de 8. 8. Luis J. Marin.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa Jumo 28 de 1879. Lius J. Ma-
dt esta villa, para que en el término do nueve (lias contados desde la fecha se presente en la Cáreel de esta Villa á de-cargarse de la culpa quejle resulta en la eausaque se le sigue por hurto de un caballo con una montura, seguro de que si así, lo hiciere seje oirá y administrará justicia y de lio, se le declarará rebelde y contumaz é in-eurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores,—Guanabacoa Junio 26 de 1879.—José Maria Larrazabal.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armengol.— Y para su publicación por la Gaceta oficial exgido^la presente,—Francisco \V. Armengol.
E O 3
Ledo. D. Emilio Quero! y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad etc.
Por el presente primer edicto cito llamo y emplazo .1 D. Domingo Sobina, natural de Nuevitas hijo de padre desconocida y de María de los Reyes, soltero, de 28 afios de edad á fin do que dentro del término de nueve dias comparezcan en este juzgado para un acto de justicia en lacausa que contra el mismo se instruye por lesiones.—De no verificarlo se le declarará rebelde v parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal y Junio 13 de 1S79.—L. Querol.—Por mandado do S. 8., Angel Carballo.	El?
B.X3MÜ.TH3.
rio.
E O 23
D. Miguel de Aldecoa, Olaldo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María dé esta Capital.
Por el presente se convocan lidiadores para el remate del potrero Paraíso ó San Andrés, ubicado en el cuar-
E1 Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto en causa por asalto y robo á D. Cristóbal Martínez, que en virtud de ignorarse la actual residencia del";expresa-do D. Cristóbal Martínez, se le ofrezca dicha causa por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á manifestar si quiere ó no mostrarse parte en aquella,—Y parasu publicación c >mo está dispuesto expido la presente en Juruco en 15 Junió d» 18‘9.—Rifa 1 Aguiar.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito (le Belen ha (lispursto por ante mí que por cinco números seguidos de la Gaceta o fiel al se publique el fa'leehnienio de C. Adolfo Rojo, natural de Galicia, soltero, como de 23 afios de edad y conocido por el Manquító, á fin de que esta noticia llegue á sus parientes mas allegados.— Habana Junio 25 de 1879.—uan Hipólito V*ergel.
;c O 5
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos d; la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á un moreno llamado Marcelino, cuy» apellido y demas generales se Ignoran, á fin de evacuar un neto de justicia en causa seguida por asaltoyrobo. Y paraque tenca eteetoio dispuesto libro la presente en Güinesá 26 de Junio (le 1879.—Francisco Mufioz.	C O 5
El Sr. D, Pedro Mufioz Sepúlveda, Juez de prinura instancia interino del distrito de! Pilar, por ante mi lia dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. M anuel Fernandez L ipez, natural de la Ooruña, soltero, de 37„afios, vendedor y vecino que fuó de Jesús del Monte, para que dentro de tercero dia después del últi-mo.anur.cio, comparezca en este juzgado calle (le San Ignacio] número 50 á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 25 dé 1879.—Ledo. J. Ramón Portocarrero.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuestoque por ti es números de la Gaceta oficial se convoque á D? Ramona Cortina de Miranda, á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa erimiua1.—Habana Junio 18 de 1879.—Francisco de Castro. C O 4 El ¡-r. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí. que por tres núinercs déla Gaceta oficial se convoque á 1). José , San Domingo, D. Joaquín Bousa y D? José Oró, empleados que fueron de la fábrica de hielo del Santa Isabel para que dentro de tercero dia después del último anuncio, se presenten en este juzgado á evacuur un neto de justicia en causa criminal. Habana Junio 28 de 1S79. Miguel Valera.	C O 4
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Alejandro To-rriente, soldado licenciado de la Compañía de Libertos primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, para que dentro de quinto dia contado de la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.
Y	para su publicación libro la presente.—Habaiia Junio
11 de 1879.—Juan Andreu.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres muneros.de la Gaceta oficial se convoque á D. José de Mfcsa Campos vecino que se dice ser del callejón de San Juan de Dios y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Junio 21 de 1879.—Miguel Valero.
C o 3
En la ejecutoria recaída en causa contra D. Juan García Trujillo por allanamiento, el Sr. Juez de primera instancia del .Distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo, como también á las personas que lo conozcan bienes. — Habana Junio 13 de 1879 Arturo Galletti.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que postres números de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Calasanz Oliva y Tomás del mismo apellido, capataces que fueron de los Almacenes de Hacendados, para que se presenten en es-este juzgado en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 25 de 1879.______
Y	para su publicación libro la presente, fecha ut supra._
L. Luis Rodríguez.	C O 3
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra el pardo Francisco Rol ufé por homicidio, robo y lesiones, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D- Ignacio Rodríguez, administrador del ingenio Cármen, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro
HABANA 3 DE JULIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Srai-.D? Josefa Maitinéz de Saavedra y D? Isabel Pedroso de Peñálver.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad— Diputación de mes:—Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesns del Atonte, barrio de Sanio Suarez, calle de Santa Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
BE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, eon hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y bu buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
BANCO HISPANO COLONIAL.
SITUACION EN 1? DE MAYO DE 1879. ACTIVO.
Caja...................................$	87110 216
Gastos ainoi tizables en 8 afios........... 64877	307
Gastos generales..........................  87094	460
Deudores ................................. 386626	839
Emisión de obligaciones................... 493531	387
Intereses de Ídem.. ................... 147246 ........
Bonificación del 5 p.g: •
A los accionistas de la Península .................. 170053 169
Si beneficios íl los accionistas de la Isla de Cuba....	2992 ... 173645 169
Interés fijo al 8 fí.g anual á los accionistas 600000 .
Letras por negociar....................... 525005	100
Empréstito:
Pagarés en depósito al Tesoro......................$	750000 .
Idem en cartera........... 30279457 320 31029457 320
Custodia:
De acciones................$ 6207500
De obligaciones............ 1153200
7360700
VENDUTA PUBLICA
V DEPOSITO JUDICIAL,
DE
VICTOR SANTURIO Y O1
El jueves 10 de Julio á las 12 del dia so rematarán en las puortas del Juzgado de Paz de la Catedral, sito en ia calle dol Empedrado número 15 y por disposición del Sr. Juez del mismo Juzgado, á consecuencia d - la demanda verbal civil promovida por D. Juan Antonio Bauce», y L). Antonio Cruz tomo apoderados de D? Luisa P,fiera contra JD. Manuel Capetillo, por deshaucio de parte de la cusa oalle det Obispo número 19. los efectos y útiles del Establecimiento café la’«Columnata,» retasados en $333 con 95 centavos en'billetes del Banco Eipafio!, los cuales pueden verse en el dopóñto judicial callé Aguiar esquina á Cuarteles, y el inventario se encuentra en la Secretaria del Juzgado.
El jueves 10 de Julio á las 12 del dia se rematarán en las puertas dol Juzgado de Paz de la Catedral, sito en la calle dol Empedrado númoro 15, y por disposición del Sr. Juez del mismo Juzgado á consecuencia del juicio verbal civil seguido por D. Juan Marti oontra D. Francisco Mazarracin y Morales en reclamación de pesos, una máquina que está y pueden examinarla on la calle del Aguila número 72, la cual está retasada en $150 en moneda do oro; dicha máquina es de sistema Sigler Tuylor de fuerza de un caballo.
$ 40955093 798
PASIVO.
Capital ...................................$ 15000000 .
Acreedores ............................ 1918066 838
Obligaciones en circulación............ 4459400 .......
Intereses del Empréstito.
Por cobrar................$ 1050836 5 320
Cobrados.................. 1313334 360 11821699 680
Reserva de beneficios:
Del primer afio...........$	50482 612
Del segundo Idem.......... 57288 538
107771 150
xreposTtosn----
De arciones.................$ 6207500
De obligaciones............. 1153200
7360700
PARTE ECONOMICA.
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente jfey i*? 23, á 3 pesos la arroba.
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
quo rige actualmente. Se pacho do esta Imp-enta.
halla de venta en el Des-
Ley de propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
So halla do venta en el Despacho de esta Impronta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DR CUBA.
Mandado reimprimir on 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adicione, que lo han alterado y modificado desde aquella feeln Se halla de venía en el Despacho de esta Imprenta.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación do una estadrstica administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta.
LFY ELECTORAL
para Diputados á Cortos con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corrionte afio. Se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Aumento do recaudación por el 50 p.§. 287456 130
$ 40955093 798
Barcelona 30 de Mayo de 1879.—El Contador ~P Aleu y Arandes.—Vtu. Bno.— Fl Gerent- P. de Soto-longo.— Habana 30 de Junio de 1879.—Es copia.—El Contador Secretario accidental,^ Celestino Acevedo
Compañía de caminos de hierro de la Habana..
La Junta Directiva de esta Compafiia en sesione celebrada el 28 del corrionte acordó quo por cuenta de utilidades se reparta á los Sres. accionistas un dividendo do cuatro y medio por ciento en oro, so-bre el capital social, pagadero dicho dividendo en bd otes del Banco Espafiol do la Habana con el aumento do ciento doce por ciento como equivalencia á metálico. Los indicados Sros. podrán ocurrir desde el dia once dol próximo Julio á la Contaduría de 11 Empresa, estación de Villanueva, para percibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de que cobren en ésta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 30 de Junio de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía Habanera de Hielo.
El escritorio de osta Sociedad se ha^instalado provisionalmente en la moradadel Sr. Vice Prsiden-te D. Joaauin Alfonso y Mádan, calle do Cuba número 84. Lo que por acuerdo de la Junta Directiva tío publica para general conocimiento.
Habana 26 de -Jumo de 1879.—El Seoretario, Andrés del Castillo.
PARTE MERCANTIL.
rUBR.30 DE DA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 2.
De Goatzacoalco en 5 dias vap esp: Aurora, cap. Abril, ton». 651, con ganado á J. Santos.
Liverpool en 42 dias barca esp. Soledad, cap. Oliveros, tons. 268, con mercancías á Gassol y comp.
---Málaga y Tenerife en 28 dias del 2? puerto berg. esp.
Trinidad, cap. Playo, tons. 131, con frutos á Seipa.
---Santhomas en 4 dias vapor alem. Lotliarlngia, cap.
Hansen, tons. 715, cou'efce.tosáBarkensen; pasjs. 3.
---Liverpool en 19 dias vapor esp. Guillermo, cap. Lu-
?unaga, tons. 1314, con mercancías á Deulofeu.
---Mallorca en 64 dias barca esp. Gerion, cap. Monsr,
tons. 318, con frutos á Gassol y comp.
SAI.TDAS,
Para Barcelona berg. esp. Luisa, cap. Alcina.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 81 de la temporada para el juéves 8
de Julio de 1879.
Programa¡
A las 8.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada LOS CARBONEROS.
A las 9.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada
* EL LOCO DE LA GUARDILLA.
A las 10.—Representación del viaje cómico lírico fantástico, en dos actos, cuyo título es
E3PIRIDION EN VULCANO.
A las 11.—Acto segundo de la misma.
Baile al final de cada acto.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. Jf,