Don íoaé Gre.mfo Ldíoh, .Catullero de la Real y <tw* tiiiStílda	ejríñolu de Cirios J orcen« y Juo/,|
de primera insúmela de este partido judicial.
■ este mi secundo edicto V pregón, cito llamo y era-r,lii/o a n. Andrés Rivera, natural de Santa Marta de vecino do la Habana* casado, de cuarenta y. do edad y labrador, para que d
caballerías de tierra-de primerà clase, oetlelitá da

Im'u n d *1 ' ! 'u areni ade tercera y »esenta de cuarta, tasada couVìw cercas, caminos, aguadas y cu tivo en cuarenta ®	setecientos pesos oro y se ha señalad» para el
Por pwr/.o ft O.-tiguoira, nuevo años t
v seis mil setecientos pesos remate de dicha hacienda el día diez y oc tire nróximo entrante a las doce de la mañana en los e.-
eho de Diciem-
^ _ _____^ ^__ ^ otro fio nue-
ve dias comparezca en'wtf Jugado á evacuar el traslado qna se le ha conferido do la acusación fiscal en causa poi infidelidad en la custodia de penado?; apercibido en ot ro caso do declarárselo rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho traslado y demás trámites de la causa.—Jardeo Noviembre 10 de 1879.—José G- Jiodon.—Por mandado de su 6™°rí’ Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números do la Gaceta oficial expido la presente_fn Jaruco, cha u t supra.—Rafael A guiar.	&	.	. ins.
Don Aniceto de Palma V Lujan, Juez de l» ''1*1 tanda del distrito ile Monserrate de e’la,uJ;
Por este mi segundo edicto y pregón, c (i, l a y emplazo A U. Mareos Rojas y C’hamon, natura1 di■ gos, vecino que filé do esta y dueño-riel caté-ciento veinte & Un de que se presente en lachee d. es ta ciudad 4 responder íí los cargos que le iesu tan a J-eausa criminal que se le sigue por alzamientf . stguro que si ast lo hace se le oirá y admlnistraiá} s icia y cU lid se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán onu los estrados del Juzgado los trámites P'^denhe^. Habana Noviembre 13 de 18/9.—Aniceto de alr --Por su mandado. Fermando Nnv 11.	dcI
Don Lúeas García Kulz, Juez de primera instancia uci distrito de Guadalupe.	,,om- v
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, hamo y emplazo á D. Ramón Rivas, como de treinta y eme años de edad, cuyas demás generales	'
que dentro de nueve «lias después del tlltimo anu -presente en la Real cárcel rt descargarse de la culpa que te resulta en la causa que se le sigue por estar <	•	,
drés Vllela, cierto y seguro que de no hacerlo se te clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados j.i ,___„„n o ns se entiendan los tramites
r'	1	1 i uzgado, sitoen la calle de Teniente-Rey nom.
e	hacerle
íiuinceft linde que si alguna persona quisiera pro: osicion ocurra al tugar designado el día y hora -fíala,los ó áiite? ft la Escribanía del actuario a ín-triin-se- advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras paites del avalúo.—Habana noviembre trece de mil ochocientos setenta y nu ve más de Morales.—Por mandado de su señería,
-To-Alejan-
nitlíá UB ¿uuinjcaí i vx	~ -- ~-----»
dio Nuñez.—Y para que tenga efecto libro la presente. —Habana Noviembre 13 de 1879.—Alejandro Nuñez.
Po el presente que q ui eran hacer
Ksnsiitriis.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro (le esta Capital en virtud de exhorto del de igual c ase de la Ciudad de Cárdenas, ha dispuesto se notifique por medio de tres números de a Gaceta oficial ft 1).58 ¡Sara J. Geiger e- auto queeou e: citado exhorto dice así:—D. Belisario A varez y éspedes, Juez de prime a instancia de esta Ciuda y su .jurisdicción etc—A mi digno compañero <M distrlt. > dei Cerro de ia Habana, Milu o atentamente y le part cipo qu en este Juzgado y por unte elinfrascr to Ecr banocÚFsau autos ejecutivo, prom iviíio- por • 1 Procura uu- L>. Auto io Betancourt á nombre de la Sra. Di Eu oxift Susana Baeot.de Castro eesionaria de D. Ve tu a Fernandez de Castro que lo fué de D Pedro Pablo Untar a y O Reiily, de la cami-daü de tres mil escudos reconocidos impuestos á censo redimible por el Le lo. l>. José María Fernandez Casero e i terrenos que componen parte del área del ingenio «Economía-, hoy Nueva Fe i cía, ubicado en el cuartón de Pendejo as, partido do Lagumllus, á D. Lúea- Al-varez y Guillen, por sí y en representación de sus hijos habidos en matrimonio con D> Agueda (,'eriss, qu«‘al comprar el fundo mencionado al expresado Fem nilez . de Castro lo hizo con la carga determinada, en cobro de réditos de la misma, á consecuencia de io cual se lian seguido los autos d- referencia y sentenciado de remate condenándose á aquel en los conceptos indicados al abono de principal demandado y costas causadas y que se causaren hasta la extinción de la obligación, man,buido e á hacer trance y remate del terreno aludido einba gado á consecuencia de dichos autos.—Y como al s-er requerido i or el pago el repetido D. Lúeas Alvarez elu-dien io el abono respectivo manifestó haber vendido la finca de refb encía á I).*i Sara. J. Geiger, veo n t deesa Ciudad, calle de Sup Ignacio número doce, que á su vez r-.con h iera el impuesto, constituyéndose el pago de sua réditos; he dispuesto á instancia de la a creadora diiijir á V. S. el presente-(l fin do que se sirva acordar lo conducente para que se instruya en persona ó por cédula y caso deno ser habida mediante informe déla ¡Milicia, por tres número i de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia de la existencia de ios repetidos autos y fallo de remate aludido, cuya parte dispositiva dice así:—Vistos los artículos novecientos setenta y uno déla Ley de Enjuiciamiento Civil.—Falo que debo mandar y mundo seguir adelante la ejecución haciendo tr nce y remate de los bienes embargados y con su producido se pague á DI Eudoxia Bacot la eaiitiduu de do.--cientos ochenta y cinco pesos en oro, intereses desde el dia de la presentación de la demanda y cogías caus olas y que se causaren A fin de que en el término de quintó dia después de notificada se presente & interponer los recurras de que se‘crea asistido contra dicho tallo apercibida de que no verificándola en esa dilación misera después oida.—Por tanto en nombre de S M. el Boy (q. f>- g-) requiero & V. S. y en c-1 mió os mego su más p.orito y eficaz cumplimiento que lo mismo haré en igualdad de circunstancia-.- Dadoén Cárdenas eu veinte y nueve de Julio de mil ocln cientos setenta y nu> ve —Belisario Alvarez.—Por su mand do, Lodo Ramón José Rodríguez—Y para que t nga efecto dicha publicación pongo la presente.—Habana n de Noviembre de J879.—Ledo. Luis Rodríguez.	jfi
Por el presente edielo se linee saber al público que á consecuencia de los autos seguidos p r 1). Manuel Prieto como al bucea de D. Andrés López contra los bi< nes del
■oíi»	j	>	■ tvr „i
Instancia, Interino del distrito (le Jesús María.
■— Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp aro
Juan Rivas Pelnez, natural de Asturias, soltero, do tiem ta y tres años y dependiente, para que dentro de dias contados de la fecha comparezca en la Real cincel a deserrgarse do la culpa que le resulta, en la ñausa que se le sigue por lesiones, cierto que de hacerlo asile administraré justicia y (le nó le declararé rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana, Noviembre 5 de 1879. Mariano de Quesada.—Pro su mandado, y por Ib Juan Andreu,
Pedro Rodríguez Perez.	“ ,	'* .	,
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia ae esta jurisdicción.	,, „ „
Por esta mi ¡irimera carta de edicto, cito, mimo * emplazoá D. Demotrio Sarrio, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días después del último anunoio comparezca en esto Juzgado ájwacuar un acto de justicia, apercibido de que si no lo verifica sede declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley.—San Cristóbal Noviembre 5 de 1879. Cavíos L-de la Torre.—Por mandado de su señoría, b, Andrés liago.
E O 15
Don Arturo Benitez Lamar, Juez de primera instancia de esta villa de San Antonio Abad de les Baños y su juridlclon.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a todas las personas que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Cía briol Marrero Valdes, el cual acaeció en veinte y siete de Setiembre filtimo, natural dol pueblo de Regla, vecino que fué de la Güira do Melena, soltero, de cuarenta y cuatro años do edad, hijo legítimo de I) Juan Marrero y do D? Maris del Cármon Valdes, para que dentro del término de treinta días contados desde esta fecha comparezcan en el Juzgado á deducir el que loa asista.—San Antonio 19 de Noviembre de 1879.—.Arturo Benitez.—Por maullado de su señoría, Francisco M. Gispert.—Santiago de Orduña.—Y para su cumplimiento según lo »revenido libramos la presente.—San Antonio 10 de Noviombro do 1879..-Santiago de Orduña,—Francisco M. Gispert.
E O 15
D. Lúeas García Raíz, J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Valdés Alvarez, ó sea José María Valdés, natural y vecino de esta, soltero, carpintero, de veinte y nueve años, para que dentro do nueve días después del Ultimo anuncióse presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse d» la culpa que lo resulta eu la causa que so le sigue por hurto de un faetón y una muía á la sociedad de Jáuregui y compañía, cierto y seguro que si no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Noviembre diez de 1879.—García Ruiz—Arturo Gaíletti.	E O 14
Dou Juan Jiménez Be rsabé, Juez de prímeaa instancia de este partido judioial.
Por este mi primer e ficto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel García Feo, hijo de L). Isidoro y Di María, natural de Canarias, vecino de la Habana, soitero, de veinte y nueve años, oficio cochero, para que en el término de nueve Has se presente en éste Juzgado á evacuar un aolo de justicia, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de do contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei juzgado p.gra que con él sé entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran en la causa que contra él y otros se ha seguido por hurto de un caballo á D. AnicetoElizalde,—Bejucal Noviembre 7 de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Gaspar Harona.
E O 14
Don Juan Jiménez Bersubé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente primer edicto, Hamo, cito y emplazo á D. Andrés Flores, de estado viudo, de treinta y (los años de edad, marinero y vecino que fué de Batabaué; 6 fin deque (¡entrodel término (le nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por lesiones pues de no hacerlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Noviembre orneo de Í879.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Angel Carballo.	E O 14
R 16
edicto, cito, llamo y convoco A ios proposición á las casas calle de la Cárcel número ocho, de manipostería y azotea, tasada en doce mil seiscientos ochenta y nueve p«sos cincuenta y nueve centavos oro, otra casa en la calzada Ancha del Norte utimero cuarenta y (los, también de mampostee i y azotea, tasada en dos mil ochenta y odio pe os y otra contigua en la misma calzada Ancha del Norte número cuarenta y cuatro, de mamposteria y azotea, tasada en dos mil seiseie itos diez pesos cincuenta centavos todas en oro, para cuyo remate se lia señalado el dia'diez de Diciembre próximio entrante A las doce, en el Juzgado, situado en la calle de la Habana número cuarenta y tres, para-que el que quieia hacer proposición ocurra ai lunar de la subasta el dia señalado óántes á la Escribanía del actuario.—Que así lo tengo mandado en el intestado de D. Sacramento de Leon y Diaz.--Habana Noviembre 11 de 1879.—Martínez Ayala.—Por mando de su señoría, Gregorio de la Maza. R 15 fido. D. Marnino deQuesada y Corroa, Juez deprimerà instaucia interino del distrito do Jesus María de e3ta capital.
Por el presente se convocan licitadoros para el remate déla gol- ta Telégrafo que se halla en el puerto de esta capital y atracada «I Esté del pueblo de Regla y tasada en cuatro mil setecientos treinta pesos en oro, cuyo remate se ha de verificar el dia veinte y uno del corriente mes á las doce del dia en este juzgarlo, sito callo de O-Reilly número trece. Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por D. Antonio Martí contra D* Paula Frías, sobre cumplimiento de juicio de paz acordado.— Habana y Noviembre 7 de 1879.—Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	R 14
En los autos ejecutivos que sigue Da Juana Pagés contra D Federico Pittori en cobro de p sos, lift dispuesto el Sr. Juez de pifinera instancia de esta villa, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que lia de verificarse el dia doce del entrante mes de Diciembre á Jas doce de su mañana de una casa de manipostería y tejas, retasada eu cinco mil ochocientos setenta y cinco pesos treinta y cinco centavos oro, situada en la calle de Cadenas número setenta y cinco; á fin do que el que quiera hacerle proposi/'ion ocurra al Juzgado en el mencionado dia y hora.—Guanabacoa y Noviembre doce de 1879.—Luis J. Marín.	R 13
Don Eduardo García Agüero, Juez deprimera instancia del distrito do la Catedral.
Por el presente se con voca á los que quieran hacer proposiciones á vários efectos de víveres pertenecientes á la quiebra de los Sres. Iturraldo y Madrazo, tasados en cimai mil doscientos ochenta y siete pesos veinte y cinco centavos en billetes dol Banco Español de ésta ciudad, cuyo pormenor estará de manifiesto en la Escriba1 nía del actuario, y que se lian de rematar en los estrados del Juzgado,sito en la callo de San Pedro número seis, el dia diez y ocho de los corrientes á las doce del mismo.—Que así lo lio dispuesto en los autos formados comò incidente á la-quiche i de los Sres. Iiurraldey Ma-dráztí, formado .para tratar dola enagenaeion de varos efectos.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presente en la Habana A diez de Noviembre/le 1879.—Nota: no se admitirá, proposición que no cubra los dos terrios de la tasación al contado, fecha ut supra.—García Agüero.—Francisco de Castro.	R 14
Por auto proveído por el Sr. D. Arturo Benitez La-mar, Juez de primera instancia, por ante nos, está mandado á consecuencia del incidente á los autos seguidos por D. José Castillo Suarez, contra D. José y D, Manuel Prieto, en cobro de pegos y continuados por D1? Andrea Oliva como eesionaria de D* Isabel Plata, viuda de Castillo, seguido este cuaderno por el Ldo, D. Felipe Sánchez Romero y el Procurador D. Joaquin Fernandez, para el cobro do las costas á que se comprometió la doña Isabel, que por este Urden se notifique á la sucesión de Castillo Suarez el auto que sigue.--San Antonio 15 de Octubre de 1879.—Vistos: en lo principal del escrito (pie antecede, con el mérito que resulta de las ratificaciones de los peritos públicos féjas 48 y su vuelta de Jas casas embargadas á consecuencia de este juicio, se aprueba cuanto ha lugar en derecho la opt-racion de avalúo de las referidas casas contenidos desde fojas cuarenta y cuatro á la cincuenta inclusive, condenando á los interesados á estar y pasar por su tenor ahora y en todo tiempo y para su mayor validación y firmeza interpone su señoría la autoridad que ejerce en la mas bastante forma, señalándose para Ja diligencia de remate de las referidas casas el dia diez y siete de Diciembre entrante á lis once de su mañana eñ las puertas del Juzgado. En consecuencia que se anuncie el remate de once casas de manipostería, tabla y tejas, situadas en esta villa calle de la Esperanza, marcada una con el número
40,	tasada en 1201 pesos 9 centavos, otra eon'el número 42, avaluada en 1310 pesos 97 centavos, otra con el número
41,	en 807 pesos 07 centavos, otra con el número 10 ta-
sada en 793 pesos 10 centavos, otra con el número 48 justipreciada en 800 pesos 8S centavos, otra con el número 50, avaluada en 721 pesos 88 centavos, la otra marcada con el número 52, tasada en 1120 pesos 45 centavos, otra con el número 56 valorizada en 959 pesos 75 centavos, otra con el número 53, tasada en 932 pesos 18 Centavos, otra numerada con el 00, tacada en 1022 pesos y la otra con el número02. justipreciada en 909 pesos 20 centavos, para /pie el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora señaladas al lugar designado é á la Escríbanla A instruirse.—Y á fin de qne tenga efecto cumpliendo lo mandado libramos la presente.—San Antonio diez de Noviembre de 1879.—Santiago de Orduña.-—Francisco M .Gispert.	"	R 14
Don Torriáa de Morales y Montero dé Espínosá; Jtléü de
primerS Instancia del distrito dbl filar de eáta c.u-
Toí'el presente se h«c* saber al público qne en los autos del intestado do IV! Belen Vareta, está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial j por edictos se convoque .4 las personas que se consideren con derecho á la herencia de la referida D? Belen \ arela á tiu de que en el término cíe treinta dms ocurran por conducto ilel actuario con los documentos necesarios á deducir el que les asista.—Habana Octubre 30 de 1S79. Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría Alejan-
dro Nuñez*	^ ^	^ ^
El Sr. Jttezde primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por hurto á D Juan Burke, natural de Irlanda, calderetero y veci-nó que (lijo ser del barrio (le la Punta, ha dispueí-to que P'T tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho Individuo para quo dentro de (plinto dia después del último anunció se presente en el Juz-(lo á prestar declaración.—Habana Noviembre dos de 8179.—Arturo Gaíletti.	.	15
El tír. Juez de primera instancia del di-tnto deja Catedral de esta ciudad, se ha servido disponer por ante mí, se citen por este medio, A fin de que comparezcan á un acto de justicia en causa criminal, A D. Reglno del Pino y A D. José Casanova, vecinos que respectivamente fueron do la calle de Teniente Rey número setenta y seis y Lamparilla cincuenta y cinco.—Habana Noviemhro seis de 1879.—Por Huarez, Francisco de
DE. SANS0EES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
tlá consultas y practica operaciones de nna á tres todos los dias en su domicilio, Hayo 21.
Francisco Morales Lopez,
ABOCADO,
Ha trasladado su estudio y habitación á la calle dol Fiado ontro Dragones y Tonionto Key.
SALIDAS.
Para N: York gol. amer. Belle Hooper, cap. Gilkey.
ESPECTACULOS.
LEGISLACION MARITIMA DE ESPAÑA.
La agencia y representación en esta Isla de esta publicación se ha trasladado de la calle do la Merced número 54 á la /lo San ls'dio número 61 entre Habaua y Compostela.
Castro.	9 O lo
D. Federico Galbis y Abella, Juez municipal de este distrito, ha dispuesto so convoque por tres números déla Gaceta oficial, al moreno Marcelino Marías González, natural de esta, soltero. tabaquero, de veinte y tres años, y al moreno Socorro de la Luz y Fesser, de veinte años, soltero, cocinero, para que el dia dhz y ocho del corriente á las doce de su mañana compartz-can en 03te Juzgado, Empedrado’quince, al acto verbal criminal dispuesto en la causa por lesiones al primero, apercibidos que lio comparecer se celebrará el juicio en rebeldía.—Habana y Noviembre diez de 1879.—Alberto Chiappi.	_ C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del dislriio de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Enrique Pazos, que.ae dice ser Teniente de Caballería, para que eu el término de tercero (fia comparezca en el Juzgado silo Amargura número uno, en hora hábil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana y Noviembre s!ete de 1879.—Rafael del Pino.
C O 15
A consecuencia de la causa formada contra D. Manuel Per,lomo Fairamoia y otros, por hurto de un caballo de D. Jo°é Hernández Morejon, lia dispuesto el F?r. Juez de primera instancia se convoque por medio d i la Gaceta oficial á-D. Inocencio Alonso, á fin de que se presente en este Juzgado á prestar una (belaiaeinu, Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Noviembre siete de J879.—Gaspar Barcina. O O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do la Catedral, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Guoetaofícial á I). Celestino Vidiel, natural de Oviedo, soltero, do diez y ocho años, criado de mano que fué (le la casa calle de la Industria ciento quince, para que dentro de tercero dia se presente eu el Juzgado calle de San Pedro número seis, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 0 de 18/9.—Francisco de Castro.	C O 13
En lo? autos seguidos por D. Francisco Ferro, contra el horatorlo de S. Felipe Nery, sobre propiedad de los to vrenos de la Huerta de los Ferro, fia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del Cerro, que en treinta (lias consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á las personas 0 individuos que tienen terrenos ó solares pertenecientes á dicha Huerta, situada en esta ciudad, barrio antiguo del Campechuelo, que en el término expresado exhiban al representante común qup habita en la calle de los Corrales número ciento treinta y tres, de siete á diez de la mañana en cada uno do la pub'icacioii, los títulos de dominio que’tienen do los eludidos terrenos, con el fin de que sean fiscalizados por dicho repreaemante común y con su escrupuloso exá-men apruebe la legalidad de los referidos títulos en un caso 6 en otro disienta de ella, con apercibimiento de lo que baya lugar.—Y para su publicación libro la presente.-Habana Octubre 31 de 1879.—Gregorio de 'a. Maza.
Q tí 8
CONVOCATORIAS.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE-NOVIEMBRE DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; ia del segundo, eu la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Kstévez núm. 23; y la del sétimo, calzada da Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exornas. Sras. Condesa de Casa Romero y D! Dolores Roldan de Domínguez.
Junta de Gobierno de la Jieal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—9r. D. Bernardo I. Domínguez.
ALMONEDA PUBLICA
de José Eligió de la Puente y Mateo,
Dragones 72.
Por disposición del Sr. Juez de primea instancia del distrito de Belen y á consecuencia de autos seguidos por D Manuel Solano contra lasocielai de Luna, Sala ó Ilurralde en cobro de pesos, se han de rematar por medio do esta venduta los efectos de ferretería que se encuentran depositados en la calle de la Lamparilla número 3, cuyos efectos están tasados on $ 8,456-80 ct», oro, debiendo tener lugar dicho remato el dia 18 del presente mes á las doce de su mañana y demás dias á la misma hora El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Ce- ^acre necesario, en el lugar ya indicado rro, i or ante mi, ha dispuesto se convoque por tres números (le la Gaceta oficial S I). Franci-co Faveloy Go>:-
xal z, natural do Canarias, cacado, de cuarenta y siete | VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIÜ Y CP^ años, jornalero y vecino que fué de la calzada de Jesus | "LI1UUIH ruDLIl/H “lulun OHiiiuniu i br ,
del M ule número ciento cuarenta y siete, á fin de que
a primera audiencia comparezca en este Juzgad// Habana número cuarenta y tres, á evacuar un
sito 'o de
justicia en la causa criminal formada por fisiones por mordeduras al mi-mo.—Habana Noviembre 12 de 1S79. —Gi egorio dé la Maza.	C O 16
El 8r. Juez <le primera instancia interino del distrito del Ceno, por ante mí lia dispuesto que por e-te Orden y en tros números, se convoquen á D. Agustín Calvo y D. Antonio Rey, empleados que fueron hasta hace poco del ferro-carril Urbano, para que dentro de tercero dia del último a mu cío comparezcan en el Juzgado p ira un acto dé justicia en causa, criminal,—Habana Noviembre diez de 1879.—José Nicolás /le Ortega
O O 16
A consecuencia de la demanda en conciliación propuesta ante este Juzgado por el Procurador D. José Quin-tanó en nombre de D! Belen Gar ía contra D. José María de la Rosa sobre divorcio, é ignorándose la actual icsidencia dol citado la liosa; el Sr. Juez ha señalado para la celebración de dicho acto la audiencia del dia diez y siete del cota ¡ente mes á las doce en punto de su mañana: con apercibimiento el demandado que si no compareciese ni alegase causa legal qué se lo impida se dará el acto por terminado y quedará ¡ncurso en la multa y costas correspondientes.—Y para notificar y citar al expresado I). José /María la Rosa por fios números consecutivo? dé la Gaceta Oficial, pongo la presente en la Habana á 13 de Noviembre de 1879.-Albe:to Chiappi.
C 15
En el juicio de conciliación promovido por la morena Ana María de las Mercedes Herrera, contra su ¡parido Pedro Elias Blanco, para que lesnnnnistre á ella y á su hija alimentos y la provea de lo necesario para su próximo alumbramiento, por el estado de abandonó en que la tiene; fia dispuesto el Sr. Juez municipal de es-ie término, que en tres números de la Gaceta oficial se hágala clt ic.ion al demandado por ignorarse su paradero, señalándose pora el acto las ocho de la mañana al tercer dia hábil después fiel último anuncio, para que comparezca con su hombre bueno, y en su falta clar e por evacuada.—Marianao Noviembre cuatro de 1879.— El Secretario, Manuel Cerec.io.	Ó 15
Jíl Sr. Juez de primero instancia del distrito do Guadalupe, por ante mi lia dispuesto que por tres números consecutivos deja Gaceta oficial se convoque á I). Vicente Alvarei Martínez, hijo de D. José y Di María, natural (le la Coruña, soltero, (lo veinte y seis años, cochero y vecino que /lijo ser de la calle de Dragones número siete, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado situado Amargura número uno, en dia y hora hábil á evacuar un acto (te justicia eu causa criminal._llába-
na Nov:etnbro 8 de 1879,— Rafael del Pino.
C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de -Jesús María, por ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofibial se convoque á D. Crfian-lino Menes y D. Julio Andino, vecino quo lian sido de ¡acalle de Factoría treinta y siete, á fin de que se presenten en el Juzgado sito calle doO-Ueilly número trece á evacuar un acto de.justicia dispuesto en causa criminal. Y para su pub'icacion libro la" presente.—Habana Noá viembre 8 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 15
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por medio de la Gaceta, para un acto de justicia en causa de oficio á D. José
Situada en el callejón de Jústiz accesoria 0,
Ei dia 20 del corrienfe á las doco do su mañana so rematarán en e?ta venduta y á favor del mejor postor, un loto compuesto do un pedazo de collar con 21 brillantes do regular tamaño, un par jetudos do camisa con 4 brillantes como de 21 quilates cada tino, un alfiler para chalina con un brillante como de 2 quilates, un pulso de oro con 7 j brillantes poco más ó ménos, un a'ffier do pecho con varios brillantes y diamantes, una roseta con cinonenta y pico de brillantes, un alfiler con perlas y brillantes y cuatro ramos como con 600 brillantes entro chicos y grandes, cuyas prendas han sido tasadas por el perito D. Francisco Ruiz en $7,000 oro y no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios do olla.
PARTE ECONOMICA.
Marqués Cusa Nuñez /le Villaceucib en cobro de pesos’ Argenteros, cuyas demás circunstancias y actual domici
be dispuesto se ponga en pública subasta por término dé h° se ignoran, el niuii.«« ii>/>u n,,» ¿	,i„i .. =.. .
cual se dice que á principios del año de
.	.	,.	- ... , ------------- m i.	----- setenta y siete era vecino de Batabano.
jurisdicción de Cien fuegos, partido de Yaguarauias, cuar-1 Bejucal Noviembre 11 de 1879.—Angel Carballo. ton de la Aguada de Tasajer-s, compuesta de ochenta vi	C 0 lá
veinte dias la hacienda «Jagüey Chico,» situada en la I mü ochocientos
mías, cuar-í ochenta y
PROGRA MAS
PARA LAS
OPOSICIONES DE LAS ESCUELAS MUNICIPALES,
De venta en la Nueva Principal.
44 MUK/iLLA 44.
HABANA-
SE VENDE.
Por no poderla asistir su dueño por estar enfermo y retirarse se vende la casa do préstamos Antigua de García situada en la calzada del Monie número 182.
REGLAMENTO E INTSRÜCCION
I’AUA LÁ EJECUCION BE J.A
TjEY hipotecaria
EN LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
ISSO,
Con privilegio extcluxsivo.
Véndense en la impronta, librería y efectos de oscritorio de H. E. HKINKN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sanchez y Œ, Riela n° 31, Primera de Papel.
Y
SOBRE EL
Resestanoo <Iel tabaco.
SEGUNDA EDICION.
piar,
De venta en esta Imprenta á$2 B¿B el ejem-
CALEN DARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
1300,
Con privilegio exclusivo.
II. IB. IIEINEN,
Imprenta, librería y eíjetos de escritorio,
Obrapia N9 II.
Agente en Santiago de Cuba,
I). Juan Perez Dubrull.
SOCXXUDADXIS V XJX&X’RSSAS.
Compañía del Ferro-carril dk Matanzas.
Secretaria.
El Sr. D. Enriquo Diago, solicita de esta Compañía quu so declaren extraviados ios títulos do acciones del segundo tramo números 57 y 58, extendidos á nombro do su señor padre D. Pedro l->iago, á fin de quo pueda verificarse el traspaso á su favor, ordenado por el Juzgado do primera instancia del distrito de la Catodral. Y el Sr. Presidente conforme á lo prescrito en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública dicha solicitud, en la inteligencia do quo ei trascurrieren quince dias sin que so presen-taso reclamación alguna, so accederá á ella quedando nulos y do ningún valor los títulos referidos.
Matanzas Noviembre 6 de 1879.—Alvaro La rustida, Secretario.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
La Junta Directiva do esta Empresa, en sesión extraordinaria colobrada el dia do hoy, acordó aceptar la renuncia preséntala por el Sr. D. José A. Fesser, del caigo do Director; y con el objeto de proceder al nombramiento de la persona que haya do reemplazarle, cumpliendo lo convenido en 12 de Abril do 1869, se cita á los Sres. accionistas para la Junta general oxtsaordinaria quo ha de celebrarse el vlérnes 14 del corriente á las doce de la mañana, en la casa calle de Mercaderes número 36, advirtiendo que según el artículo 59 del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera quo soa el número de uócios concurrentes.
Habana 3 do Noviembre de 1879.—El Secretario, Eduardo A. Mjare-.
PARTE MERCANTIL.
rUKRTO DB IA I/ABAHA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Noviembre 14.
De Trujilld en 3 días vap. esp. Guillermo, cap. Llerca, tons. 352, con g¿mado á D. G. López.
---Amberes en 45 días barca esp. Muría M., cap. Sa-
gasti, t >ns. 428. con efectos > Ga-sol y comp.
’---Barcelona en 61 (lias b-,rca esp. Aretusa, cap. Cáseo,
tons. 496, con- frutos á Gassol y comp.
Cienfuegos en 12 (lias barca esp. Manolo, cap, Torres, tons 402, en la-tre A Moré y Ajuria.
N. Orleans y escalas en 5 dias vapor amer. Lucy P. Miller, cap. Galt, tons, 533, con efectos á Law’ton, hermano; pasajeros 9.
N. York en 5 dias vapor amer. Santiago deCuba,
(UkV\ h'/\/\t // TAULI 1 í-i^G /1AV»	/? T   i. „ - 1
TEATRO PAIRET.
COMPARÌ A DRAMÁTICA ESPADOLA DIRIJíDA POR
DON LEOPOLDO BTTRON.
101 Fune ou «le abono,—Turno par,
HOY SABADO 15 DE NOVIEMBRE DE 1879.
Primera representación de la comedia de D. Ventura de la Vega, titulada
LA ESCUELA DE LAS COQUETAS.
A las siete y media.
GRAN TEATRO DE TACON.
EXTRAORDINARIA Y VARIADA FUNCION PARA EL DOMINGO 16 DE NOVIEMBRE DE 1879.
PROGRAMA.
1?—La Sociedad Coral Asturiana cantará bajóla dirección de su maestro D. Guillermo Freudenthal eí muy aplaudido coro
MARINEROS! MARINEROS!
2?—La preciosa comedia en un aoco de D. Ventura de la Vega, titulada
LA PENA DEL TAL ION.
3°—Se presentará la Sociedad para cantar eí coro de
LA SONAMBULA, (A fosco cielo.)
4?—Lectura do veisos por el distinguido poeta Don Saturnino Martínez.
5?—Coro de la ópera «Guillermo Tèli» (non ha l’aprile, un fior più gentile) música del maestro Rossini; 6?—La graciosa comedía en un acto,
MARUJA.
7?—La Sociedad se presentará en carácter para cantar una preciosa «Barcarola Asturiana,» dedicada á los hijos de la Noble Asturias.
Empezará á las ocho.
Banco Hispano Colonial,
Junta Delegada en la Habana.
El Consejo de Administración ha acordado convocar á los Srce. accionistas paia celebrar Junta general ordinaria el dia 3 de Enero de 1880 á las 11 de la mañana en Barcelona en el domi.illo social, calle Ancua número 3, principal, con objeto de aprobar el balance y cuentas del tercev ejercicio social terminado en 31 de Octubre de 1879, según lo prevenido en el artículo 27 de los Estatutos.
Según lo dispuesto en el artículo 28 de los mis mos, sea cual fuere el núrutro de los concurrentes y el de las acciones representadas se constituirá la Junta y se celebrará la sesión con plena validez le-gal.
Terminada la Junta general ordinaria se celebrará seguidamente nna extraordinaria para dar cuenta el-Consejo del uso que lia bicho de las autorizaciones que se le covfirieron en la Junta general extraordinaria de 6 do Marzo último y acordar cuanto la Junta general considere conveniente respecto á la proyectada roscislon y á todos los demás inte reses sociales incluso la reforma ó modificaciones de los Estatutos de la Sociedad si ol Consejo estimare conveniente proponerla, Siendo preciso para quo lo sesión extraordinaria tenga eficto quo en ella estén representadas la mitad tnás una do las treinta mil acciones emirídas y en circulación.
Para tener derecho do asistencia con arreglo al artículo 29 se necesita depositar en las Cajas de la Sociedad, cincuenta acciones cuando menos, cuyo depósito podrá efectuarso respecto do las acciones domiciliadas en esta Isla hasta o! dia 4 do Diciembre próximo en la Junta D »legada, callo del B iratillo número 9, dondo so expedirán los rosguar.los y papeletas do entrada á los depositantes.
El derecho do asistencia puedo delegarse en o'ro aooionistii, para cuyo efeoto se facilitarán cjom piares do poderes on la misma Delegación.
Los socios quo no posean individualmente cincuenta acciones podrán según el artículo 29 citado, reunirse y confiar la ropresentac'on de sus acciones, cincuenta á lo monos, a uno de entre ellos.
Lo qne por orden del Consejo del Banco y en cumplimiento de lo acordado por la Delegación er. esta Isla, so publica para conocirnionto do los interesados.
Habana 3 do Noviembre do 1879.—El Contador Secretario interino, Celestino Accved).
cap. Foote, tons, no; pasajeros 10,
1679, con efectos á Lawton her-
COMPANIA DE OPERA ITALIANA.
EMPRESARIO Y DIRECTOR
El maestro Sr. Rafael P. Salcedo. ELENCO.
PRIMERAS TIPLES,
Sra. Cristina de Witten,—Srta. Angélica Rizzi.
CONTRALTOS,
Srita. Filomena Mercanti,-Srta. Giuseppina Zippilíf., PRIMEROS TENORES,
Sr. Luigi Colombano,—Sr. D. Eduardo Camero.
OTRO TENOR,
Sr. Giuseppe Morelli.
PRIMEROS BARITONOS,
Sr. Mnnsuetto Astori,—Sr. Cristiano Marizali.
" PRIMER BAJO,
Sr. Mateo de la Torre.
COMPRIMARIOS,
Sres. Valenti,—Atienza,—Buree y TrapieHo.
MAESTRO DIRECTOR Y CONCERTADO.^
Sr. Rafael P. Salcedo.
MAESTRO DE COROS,
Sr. Eugenio Burea.
APUNTADOR,
Sr. Miguel Barò.
SASTRE,
Sr. Juan Flores.
PELUQUERO,
Sr. Leonardo Bermudez.
MAQUINISTA,
Sr. Francisco Calderón.
COROS DE A M BOS SEXOS 44.
Orquesta la de las temporadas líricas.
ItEPEBTOltlA.
Trovador, Rigoletto, Traviata, Kiti Blas, Lucrecia Borgia, Norma, Puritani, Fausto, Ballo in Maschera, Hugonotes, Barbiere de Siviglia, Aida, Lucia, Sonámjíula, Hernani y Favorita.
La Empresa quo dirige el Sr. Salcedo, aspira sólo A merecer el público favor, á este fin tenderán todos sus esfuerzos, absteniéndose de prevenir la opinion pública con elojios interesados y casi siempre exagerados.
El elenco déla compañía; el repertorio coh que esta cuenta y que cumplirá exactamente en número compatible coii la divisimi por turnos y las condiciones de abono, manifiestan claramente que esta so presenta ante tun inteligente cuanto bondadoso público, sin pretensiones de ningún género.
Un compromiso de corta duración para Santiago de Culta, impide que la Compañía haga su debut en la Habana. Eu los primeros di is de Diciembre fiará principio la sèrie de repres:iitaciones que se anunciará oportunamente.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará de 30 funciones divididas en dos turnos, alternando, solo para paleosy se abrirá al dia 15 del corriénte en la Dirección del Gran Teatro de Tacón, de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 3 de la tarde hasta el día 21, reservándose el derecho á los últimos abonados á la compañía de ópera italiana que actuó en dicho coliseo, debiendo presentar para reclamarlos los correspondientes recibos de abono. Los abonados á esta Compañía conservarán el derecho á sus localidades para las temporadas sucesivas.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos de 1? y 2? pito para 15 funciones con
69entradas...........................§ 375
Palcos terceros Ídem Ídem Ídem Ídem... 255
Grillés principales Ídem Ídem ídem Idem... 420
Idem terceros ídem ídem idem Ídem..... 375
Buta- as con 30 para ídem idem........ 105
Lunetas cabeceras idem idem idem........
Idem del centro idem idtm idem..........
Sillones de tertulia idem idem idem.....
Idem de cazuela idem idem idem..........
. PRECIOS POR FUNCION.
Un palco 1? y 2? piso, sin entradas....
Idem tercero idem Idem.......
Uu gri lé 1? 2? piso idem....
Uno Idem tercero donar.....
Una butaca con entrada.......
Una luneta idem..............
Un sillón de tertulia idem ....
Uno idem de cazuela Idem.....
U na entrada gen eral........
Una idem á tertulia..........
Una idem de cazuela,......;..
112-50
105
45
30
20
12
24
20
4
4
2
4-25
2
1
75
(MM CIRCO TEATRO Y JARDO llETROPOLITffl,
COMPAÑIA DE LOS HERMANOS CARLO,
Compuesta de magníficos artistas, animales enseñados, jaulas (le fieras y
Una nu ni rosa cuadra de caballos y peones.
En la próxima semana se efectuará el debut de est* compañía, y oportunamente se fijará el dia del estreno.
Se admiten encargos de localidad s en la contaduría Cárdenas 2 (A )
PLAZA DE TOROS DE REGLA-
GRÁT^ CORRIDA EXTRAORDINARIA	j
Para el Domingo 16 de Noviembre
EN LA QUE SE LIDIARAN
Cuatro toros de muerte.
Pnntales Nopalapeños.—Y uno de capeo paralo» aficionad* s.—Habrá una gran cañera de caballos donde existe una apuesta de $5,0 )0.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. Jí