6.	3 Todos los gastos que ocasione la traslación del dominio do los bueyes y el cumplimiento de las formalidades que para la misma previenen las disposiciones vigentes en la Isla, serán de cuenta del rematador.
7.	3 Al terminar la licitación del lote, se estenderà acta de su resultado que será firmada por 'os asistentes al acto.
8.	3 Los gastos do anuncios que ocasione la licitación, seráu abonados por la persona á quien se adjudique el remate.
Habana 17 de Setiembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
O»-.! tnacioa de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Dispuesto por Real orden de 19 de Agosto último se saque de nuevo á pública subasta el vapor «San Antonio» bajo las mismas^condiciones del pliego inserto en ia Gaceta oficial de 2 de Marzo anterior con baja en su precio primitivo de un 25 p. g por lo cual se le consigna el de 28t>78 pesos 50 cls. oro, y acordado por la Junta Económica del Apostadero su cumplimiento, lia dispuesto el Sr Ordenador de Marinase anuncie al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en dicha compra, en el concepto de que el expresado acto tendrá lugar an‘e la citada Junta el dia 19 de Octubre próximo á la una de la tarde.
Habana 19 de Setiembre de 1879.—Joaquín Marassi.
SEGUNDA SECCION.
A m cistracion Económica de ¡a 3?rovi cia.
Negociado de Alcance?.
Los S¡es. D. Miguel Manfred', D. Joaquín Gal-v.z y D. Domingo Claris, por tí ó por per ona que legítimamente Ios represente, se servirán presenta’-se en osla Administración y Negociado' antedicho, á enterarse de no apunto que les concierne, y de n< verificarlo en el término de diez días que al efect* se les señal», se les irrogarán los perjuicios á qu< hubiero lugar.
Habana 17 do Setiembre do 1879. - El Jote Económico. Primo Ortega.
Excmo. Ayuntamiento.
Habiendo acudido varios dependientes do este-blccimientos de comercio, solicitando queso cumplí Jo mandado, con respecto al cierro en los dii s fes i-vos de los establecimientos no considerados como di primera necesidad, y estando prohibida la venta ot «quil os por el articulo 39 do las Ordenanzas Mun* eipslt», ¿o resuello con fecha do hoy, recordar e exacto cumplim.ento do dicha pri hibicion, en con-copto do quo los establecimientos quo quedarán excep tuados de esa molida y como esclarecimiento do lot extremos que abraza el n Orillo artículo 3p sor: Boticas; Bodegas; Fondas; Restaurants; C.ilós; Barbe rías y Peluquerías; Expendios do Billetes do Lotería y do efectos timbrados; Carnicerías y Puestos di trufas y viandas, y de que es extensiva la prohibición á los vendedores ambulantes, puos en dicho» dias solo podrán circular aquellos que lleven efecto» do indispensable consumo, y los que vendan periódicos.
Lo que so haoe público por este medio, á fin di quo todos Iob establecimientos no comprendidos en la excopoion mencionada, queden definitivamente ce rrados á las 10 de la mañana do l.os domingos y día» de fiesta entera, bajo la pena do uno á diez pesos.— Los Alcaldes de barrio y los Agentes de la Policí» Municipal, vigilarán por ol exacto cumplimiento de esta disposición y darán parto á los Síes. Teniente1 Alcaldes do las ^infracciones quo notaren para h aplicación de las mu'tas que correspondan.
Habana Setiembre 19 de 1879.—P. A.— El Te nlcnto Alcalde 29, Pedro González Llórente.
Administración local «lo Aduanas.
El miércoles 2-1 del actual á las doce do m m» ñaña so rematarán en ol almacén de averias 34 sacos arroz procedentes uo B.itavia on !a barca española «Teodora.»
Habana Setiembre 20 de 1879.—(7. Barca.
Sindicatura Segunda de1. Excmo. Apuntamiento.
Don Tomás Uria vecino quo ha sido de Puerto Principe, so presentará en esta Sindicatura soguo da, calle de Gompóstela número veinte, en dia j hora hábiles, para enterarle do una disposición relativa á su siervo el rardo Joaquín Villavioencio.
Habana, 23 do Setiembre de 1879.— El Síndici Segundo, J. Al. Ziiyas.
Instituto Provincial de segunda E señanza de la Isla de ( uba.
Socrotaría.
El Gobierno General de la Isla se ha servidi aprobar el cuadro de Profesores del Colegio «L Gran Antilla» para el curso académico de 1879 á 1880 en la forma siguiente: •
Al Pbro. Di'. D. Justo Balbás, para que expliqu las asignaturas de 1q y 2q años de Gramática castellana y latina, Doctrina cristiana ó Historia sagrada Funda montos do Reí glon y Rotórica y Poética.
Al Ldo. D- Domingo Viera, para las do Pr'nol-]»ios y «joi-cicios do Aritmética y Geometria, Aritmética y Algebra y Geometria y Trigonometria.
Al Pbro. Dr. D. Teófilo Martiuez de Escobar, para las do Geografia ó Historia de España y General, Análi is y traducción latina, Rudimentos y tra duceion de griego y Psicologia, lógica y filosolía moi al.
A D. José Pe 1ro Perez, para las de Física, Química ó Historia nal tirai.
A D, Carlos Gustavo neguot, parala do Francés.
A D. Fernando Herrera, para la do Inglés.
Habana Setiembre 10 de 1879.— Dr. Paulino Alvarez Aguiñiga.
Junta Central Protectora de Libertos de la Isla de Cuba.
Secretaría.
A fin de que en la tramitasion de los expe-dieutes de reclamación sobre inclusión ó exclu sion de esclavos se guardo la uniformidad deb -da, esta Junta Central en sesión extraordinaria celebrada en el d a do ayer, acordó circular á las Provinciales las disposiciones siguientes:—1.a8 Las Juntas Protectoras de Libéreos cuidarán de tener acordado lo correspondiente, para que el mismo dia que terminen los 60 dias del término ordinario y de la próroga concedida por el Go bienio de S. JVI. el Rey (q. D. g.) para hacer reclamaciones contra las listas y registros de líber tos y esclavos expuestas al público, simultánea monte en todos los Municipios de la Provincia en que se hayan lijado, so retiren haciéndolo constar así eu el acta mandada á levantar y también las reclamaciones presentadas en cada Municipio, con expresión de los nombres de los reclamantes, y que se remitirán con el acta á la Preai ieucia de la Junta Provincial.—2.a3 Las
Juntas Provinciales comisionarán á tiempo un empleado de su Secretaría para quo el mismo dia que finalice el término marcado para la presentación de las reclamaciones reciba por acta del Secretario de la Junta Central todas las presentadas á la misma y que se refieran á cada una délas citadas Provinciales.— 3.a Estas dentro de 15 dias desde el on que finalice el término precitado, remitirán á la Central un estado detallado de las reclamaciones presentadas y que deban resolver cadauua, con expresión de loa nombres de loa reclamantes, fecha de la reclamación, número de esclavos ó libertos á quo se refiere cada reclamación y si esta es de inclusión ó exclusión.—4. 3 Cuidarán de sustanciar los expedientes y decidirlos por órele i de fechas de las presen'aciones de las reclamaciones con arreglo á la ley y reglamentos de 5 de Agosto de 1872 y 5 de Junio de 1877 celebrando cada semana el número de sesiones que sean necesarias haciendo que cada expediente lo informe un vocal ponente limitándo e á decidir la cuestión de libertad ó esclavitud sin determinar ni directa ni indirectamente nada relativo, á si la propiedad de los que resulten esclavos es de los reclamantes; de >a persona á cuyo nombre se empadronaron ó de otras, i or ser esa cuestión de exclusiva competencia de los Tribunales de Justic a. 5. 3 —Se abstendrán por lo tanto de exijir á los reclamantes como dueños los títulos de dominio de los esclavos si voluntariamente no los presentan; ó si no luce falla para identificar los esclavos inscritos á nombro de otras personas; pero podrán para mejor proveer acordar que se ut.au á los expedientes las certificaciones que hagan falta para fijarlos hechoc de" 1» inscripción deducidos de I03 padrones de 1867 y 1871 ó de lan lis tas y registros, oficiando al efecto, si fuere nece sa'io, á otras Juntas.—6.a5 Cuidarán de que las resoluciones que causen estado se notifiqueu í los reclamantes y á cualquier otro interesado que constare apersonado en el expedieuto y si alguno do esos interesados fuero esclavo,' por i onducto del Síndico se hará la notificación.— 7. 3 Cuidarán igualmente en los expedientes cu> a resolución de prim ra instancia no sean apeladas de remitir á la Central constancia de ¿lias y el apéndice á los registros según está mandado.—8.3 Las Jimias Provinciales no procederán á entregar las cédulas de libertad á ios que definitivamente resulten con .derecho á olios hasta que la Ceutral haya ultimado el padrón general de esclavos y las listas de Libertos, publicando estas en la Gaceta y ajustándose á o íos para expedir dichas cartas.—Del recibo de la presento sírvase V. E. ordenar se acuso el competente.—Dios guarde á Y. E. muchos años. —Habana Setiembre 19 de 1879.—Excmo. Sr. Presidente de la Junta Provincial Protectora de
Libertad do...
Es copia, Enrique L. Mola.
Cesa general de Enagenaios de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta de alimen-os do enfermería, verificada el 4 del mes actual por fialta do iicitadores, la Junta Económica en sesión le la misma fecha acordó volverá anunciar dicho remate por segunda vez y señalar el dia 26 dei presenta mes a las diez de su mañana para celebrar el icto en este Asilo, haciendo presente á ios Sres. que -nteuten hacer proposición á este servicio, que el diego de condiciones se publicó en la Gacota oficial le 19 do Agosto último, hallándose además de manifiesto eü la Secretaria do la Excma. Junta General le Beneficencia (Palacio Episcopal) y eu la de este Establecimiento para los Sres. que gusten enterar--o, todos los dias hábiles.
Ferro 6 do Setiembre do 1879.—El Secretario, Faustino Canel y Boma elle.
TMtCERA SECCION.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Don José Osteret y Godos, Capitán do navio de la Armada, Fiscal nombrado por el Excmo. Sr Comandante General de esto Apostadero.
En virtud de las facultades quo mo conceden as Reales Ordenanza?, oito, llamo y emplazo por .creerá y última vez á Manuol Laza y Benito Curó8 que dirigieron escritos al Excmo. ó limo. Sr. Director General de Hacienda pública, para quo en al término de tercero dia á contar desdo la focha de a publicaoion de éste edicto, se presenten á declarar an sumaria que instruyo debidamente autorizado, cuya Fiscalía so halla en la casa morada del Comi’ cario do este Real Arsenal.
Arsenal de la Habana 18 do Setiembre do 1879. —José Osteret.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Fisoalía de causas.
Por esta mi torcera y última carta do edicto, cito, llamo y ompJazo á J uan Guarrero Lamas, natural do Santa Cecilia on la Coruña, do estado casado, do 29 años do edad, de profesión herrero y palero que fué del vapor-correo «Ciudad Cunda1» en Agosto del año próximo pasado pa a que dentro de auevo dias á contar desdo la fecha comperozca en asta Fiscalía á dar sus descargos en. la causa que se lo signo per deserción do dicho buque, seguro que de hacerlo se lo oirá y administrará cumplida justicia.
Habana Setiembre 20 do 1879.—Juan Maña Butler.
Orden de la Plaza del dia 23 de Setiembre de 1879. Servicio para ol 24
•Tofo do dia.—El Sr. Coronel del Regimiento» Artillería de Montaña D. Jesualdo de Alarcon.
Visita do Hospita'.—Comisión Liqu dadora. Médico para los baños.—Ingenieros do Ejército.
Capitanía General...........) 49 Batallón ño Vo-
Parada..................... J luntarics.
Hospital Militar interior .....A n . .
Castillo del Principo...... ' Keg'm*ento de Iugo-
Barracoues de idem.........j nieroe.
Batería de la Reina........ Artillería á pió.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 39 do la Plaza D. Tomás Man sil la.
Imaginaria en id.—El 1? de la misma D. José Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Colegio «le Corredores y Notarios co-merciale* de ia Habana.
CAMBIOS.
España............... Nominal.
Inglaterra........... 20 á 20} V. 60 dlv.
Francia.......... . / ® ¿ éJ-P- 60 d(v.
t 5} á 6 P. cfv.
Estados Unidos..........1	4	J*- 60 dfv.
110 ít 10) P. civ.
Oro del cufio español.../ íl 147) P. íl las 2) do
1	l la tarde.
Descuento mercantil.....; I ® y ® P-p anual BiB.
I 8 y 10 id. ore.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Nominal.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 7 & 7) rs. arroba oro.	,
CEN-rHÍPUOAS DE UUAÍiA FO.
De 7} á 8 rs. arroba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 6. 6) rs. Idem.
AZUCAR MASCA BADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Martin de Echezarreta, dependiente auxiliar de corredor.
D. Isidro Olivares, idem de idem.
DK FRUTOS.
D. Jacobo Patterson.
D. Miguel Dannauv y Azopardo.
Habana 23 de Setiembre de 1879.—El Síndico interino, M. NuTíez.
Primera Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Quela sin efecto ni valor alguno la célula do vecindad número 3780 do comensal expedida en el segundo distrito el 13 de Junio de 1878 á favor de I). Cárlos Diez Cabeza, natural de la Habana, soltero, de 17 añop, tabaquero y veoinn de la callo de Damas número 27 por. haber sufrido extravío.
Habana 16 do Setiembre de 1879.—José de Cárdenas.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do vecindad número 649 de cabeza de familia expedida en el bando de San Isidro en 31 de Marzo último á favor de D. Enrique Mendez Bonanza, natural de la Habana, casado, <1el comorcio, do 30 años y con domicilio on la calle de ja Picota númoro 50 por haber sufrido extravío.
Habana 30 de Agrsio do 1879.—José de Cárdenas.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de vecindad númeio 574 expedida en el primor distrito ol 5 de Agosto de 1878 á favor del moreno Fermín Manzano, de 14 años, natural do esta y vecino de Amargura 64, por habar sufrido extravio.
Habana 28 de Agosto de 1879.—P. O., ol Secretario, Enrique Carrasco.
Queda sin efecto ni valor alguno la célula de vecindad número 286 de comensal expedida por el Alcalde del barrio de Santa Teresa en 21 do Febrero dol corriento año A favor de D. Mauricio A covedo y Rivero, natural de la Habana, soltero, do 18 años de edad y vecino do Teniente Rey 85 por haber su-rido extravío.
Habana 4 di Setiembre do 1879.--José de Cárdenas.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal número 3946 expedida en 8 de Abril de 1877 en el primor distrito á favor do D. Juan Barquín Masas, natural de Santander, de 25 año?, con domioilio á la callo de Lamparilla número 92, por haber sufrido extravío.
Habana 22 do Agosto de 1879.—.José do Cár-deuas.
Queda sin ef oto ui valor alguno la cédula de vecindad número 7001 do oaboza de familia expedida en la Inspección del 29 Distrito el dia 19 do Oj-tubro del año próximo pasado á favor do D. Mauuel Jaras y Andújar, natural de Pontevedra, soltero, jornalero, de 28 años de edad con domicilio á la ca lie do Santa Clara 5 por haber sufrido extravío.
Habana 11 do Sotiembro do 1879.— José de Cát-denas.
Alcaldía de barrio de San Francisco.
Queda sin efecto por extravío, la boleta de desembarque expedida on 29 de Noviembre de 1878 A favor de D. Blas Costales y Aubá, natural Ue Tarragona, soltero, de 16 años.
Habana Setiembre 5 do 1879.—Rafael Rodríguez.
Alcaldía del Barrio de Santa Teresa.
Queda sin < fucto ni valor alguno la cédala de comensal folio 152 expedida por la Inspección del 2<j distrito on 3 de Febrero del corriente año á favor de D. Aurelio Rubí, natutal de dol Aguacato, soltero, dependiente, de 20 años y vecino de Villegas núrae ro 105, hor haber sufrido extravío on la jurisdieion de Guiños y proveérselo de otra por duplicado en esta fecha.
Habana 10 de Setiembre de 1879.—Pedro G. Larrinaga.
Por disposición del limo. Sr. Alctldo Municipal queda sin efecto ni valor alguno ol pasaporte que le fue expedido en esta á D? Esperanza Faubeil, natural do Zaragoza, soltera, de 37 años, ejercicio su casa, y el que ha sufrido extravío al regrosar de la Península á esta Capital; por cuyo motivo so le ha provisto de su correspondiente cédula, de orden de dicha autoridad.
Habana 6 de Setiembre de 1879.—Pedro G. La-rrinaga.
Alcaldía del barrio de San Isidro.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula comensal expedida por esta Alcaldía en 25 de Agosto próximo pasado al número 2224 á favor de D. Manuel Valdós Espósíto, natural do Ilabaua, soitero, de 19 años y vecino do la callo de’Jcsus María número 124 por haber sufrido extravío.
Habana Setiembre 22 do 1879.—A. L. de Carrí-zosa.
A Icaldía del barrio de Guadalupe.
Queda sin efecto ni valor la cédula de comensal, expedida por la Inspección del 4.° distrito en 31 de Diciembre de 1878, al talón número 4692 y á favor do D. Ramón Púnteles y Rodríguez, natural de Nuevita--, soltero, de campo, de 21 años y vecino do Salud 33, por extravío, de orden superor.
Habana 23 de Agosto de 1879.—El Alcalde, Pedro José Santiuste.
Queda sin efecto ni valor la cédula de comensal, expedida en 31 de Diciembre del ¡ ño próximo pasado al talon indicado número 4693, ú favor do D. Pánfi’o Pumelles y Rodríguez, na tural ie Nuevitas, soltero, do 18 años y vec;no de Salud 33, de orden superior y por extravio en la Inspección dtl 4. ° distrito.
Habana 23 de Agosto do 1879.—El Alcal de, Pedro J_eé Santiuste.
Quedau sin efecto ni valor alguno las cédula do menores expedidas en el 49 distrito en 31 de Diciembre do 1878 á los números 1825 y 1826 á favor do D. Rafael y D. Antonio Fals y González, natura-i ales de Puerto-Príncipe, de 10 á 13 años, y vecinos de Salud 33 por extravío y de orden Superior.
Habana 23 de Agosto do 1879.—El Alcalde, Pedro José Santiuste.
Queda invalidada por haber sufrido extravio, la cédula cabeza de familia expedida oon ol folio 306 dol talón de color en 11 de Junio del corriente año, por la Inspección de vigilancia del 4.° distrito á favor del moreno Eulogio Solano, natural do la Habana, do 28 años de edad, cocinero, y veoiuo de la callo de San Nicolás número 99 habiéndose expedido duplicado.
Habana 25 do Agosto do 1879.—El Alcalde, Pedro José SaDtiuslo.
Queda sin efecto ni va'or la célula expedida on lurbeza de familia número 2196 con fecha 22 de Julio de 1878 por extravío á favor doD. Jo-ó Lnzon y Luzon, natural de Pontevedra, viudo, carpintero, de 52 años de edad y vecino de Reina número 74.
Habana Agosto 25 do 1879.—El Alcalde, Pedro José Santiuste.
Alcaldía del barrio de Vives.
Queda sin efecto ui valor a'guno la cédula do vecindad expedida en la Penínsu'a el 16 de Abr.l del corriente año á favor do D. Gil Podré Rodríguez, na-tural do la Corufi8, casado, de 35 años, por haber sufrido extravío en 10 de Mayo úlrímo, y á quien se ha provisto de cédula por esta Alcaldía de orden dol limo. Sr. Alcalde Municipal.
Habana Setiembre 10 do 1879.—Aniceto Tros-palacios.
Alcaldía del barrio de San Leopoldo.
Queda invalidada por hab?r sufrido extravío la cédula comensal expedida en Guanabacoa á favor del pardo Andrés Rodríguez, natural de la Habana, do 18 años de edad, soltero y sastre.
Habana 27 de Agosto de 1879.—El Alcalde, Evaristo do IJuate.
Alcaldía del barrio del Dragones.
Ilabieudo sufrido extrav:o la cédula do vecindad de la morena libre María de la Cruz Pujol, natural de la Habana, soltera, de 27 años, costurera y vecina de la calle de Escobar número 134, que le fué expedida en 18 de Junio último, con el número 356 del talón de comensal, por la Inspección del cuarto distrito, se publica, en la Gaceta por tres dias consecutivos para su invalidación.
Habana y Agosto 12 do 1879.—El Alcalde, Tomas M. Govantes.
Alcaldía del barrio de Icñalwr.
La célula número 6947 d<> cabeza de familia expedida por la Inspección del 6? distrito en el año de 1877 á favor del moreno libre JoséOnofre Cosío, natural do Santiago do las Vegas, do estado soltero, profesión cochero y do 67 años de odad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libróla presento.
Habana 22 do Sotiembre de 1879.—Casimiro Pérez.
Alcaldía del barrio del Pilar.
La cédula númoro 543 de cabeza de fufilia expedida por la Inspección del 69 distrito en 31 de Marzo del corriente año á favor do Eduardo (a) Latí, natu.al de Africa, de estado casado, profesión fogonero 3r de 42 años de edad, ha sufrido oxtr vio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente do orden del Sr. Teniente Alcalde 59
Habana 15 de Setiembre de 1879.—Jacinto Si-
AIcaldía del barrio de Tacón.
Queda nula, de.ningún valor ni efecto la cédula de vecinda 1 quo en el año anterior le fué expedida en el cuarto distrito á I). Sebastian Ramón Castro, natural de la Coruña, soltero, dependente, do 36 años y vecino do Dragones núm. 42, al que ee ha expedido por e3ta Alcaldía el duplicado.
Habana 25 do Agosto de 1879.—J. M. llen-currell.
Queda nula, de ningún valor ni efecto la cédula de vecindad que en el año de 1872 la fué expedida por la Inspección del tercer distrito en e3ta cipital, á D. Toribio Aguirroy Fernandez, natural de Asturias, soltero, de 23 años y veci-uo de la calle de San Rafael núm. 31, al que se le ha o'-pedido nueva cédula por esta Alcaldía.
Habana y Agosto 28 de 1879.—J. M. Ren-currell.
Queda nula, de ningún valor ni efecto la cédula do vecindad expedida por el quinto dis trito-cn el presente año, á favor de D. Félix-Martí y Martí, natural de Barcelona, soltero, coj sta, de 17 años y vecino de esta localidad número 2 en la calle de San José, cuyo númoro de aquella se ignora y que perdida so le ha exhibido el duplicado.
Habana y Agosto 17 de 1879.—J. M. Ren-
CUlTéll.
Que ’a nulrt, de ningún valor ni efecto la cé. dula de vecindad que en el año do 1874 fué expedida por la Inspección de Policía dol 79 dis trito, á favor de D. Manuel Llano y Monendez, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 2o años y vecino de Oonsu’ado número 148, á quien por esta Alcaldía se le ha expedido el duplicado.
Habana 25 de Agosto de 1879.- J. M. Ren-currel1.
Queda nula, de ningún valor ni efecto la cédula de vecindad expedida e i Puerto Príucipe en 1878, á favor de D. Virgilio Tejeda, natural de Puerto Príncipe, casado, impresor, de 34 años y vecino de San José núm. 2, al quo por e ta Alcaldía se le lia expedido el duplicado.
Habana 25 de Agosto de 1879—J. M. Ren-currell.
Queda nula, de.ningún valor ni efecto la cédula de vecindad que en el año do 1877 lué expedida por la Inspección del tercer distrito, á favor do £>. Mauuel Ramon Gutierrez, natural de Santander, soltero, del comercio, de 39 años y vecino del mercado de Tacón casilla núm. 11, y »1 que por esta Alcaldía se le lia entregado un duplicado.
Ilabaua 18 do Agosto de 1879.—J. M. Reu-currell.
Queda nula, de ningún valor ni efecto la cédula de vecind id que en el año anterior le fué expedida po la Inspección de Policía del tercer distrito, á la persona de D. Venancio Garcia del Rivero, natural de Santander, soltero, dependiente, de 24 años y vecino del mercado provisional de Tacón, á quien re le ha dado cédula por duplicado.
Habana 26 de Agosto de 1879.—J.M. Reu-currel!.
Queda nula, do ningnn valor ni efectu la cédula de vecindad, expedida en la Inspección de Policía del tercer distrito en el año dé 1878, á favor de D. Genaro Fernandez y García, natural de Avüés, soltero, de 37 años y vec no de Dragones 42, por razón de extravío.
Habana 23 do Agosto de 1879.—J. M. Ren-currcll.
Queda nula, de niDgun valor ui efecto la cédula do vecindad que el año anterior le fué ex-; edida por la Inspección del tercer distrito, á D. Andrés Gutiérrez Velasco, natural do Santander, soltero, de 22 años, del comercio y veciuo del Casino Español, al que so le ha oxpedido un duplicado.
Habana 27 de Agosto de 1879.—J. M. Ren-currel!.
Queda nula do ningún valer ni electo la cédula do vecindad que por la luspeccíon del quinto distrito on esta capital, le fué expedida en el año do 1867 á la persona de D. José Sánchez Ru-z, natural de Murcia, soltero, 30 años y vecino de San Rafael número 25, al quo se lo ba expedido nueva cédula.
Habana 28 do Agosto do 1879.—J. M. Rencu-n ell.
Alcaldía del barrio de la Punta.
II ibiéndose extraviado á P. Manuel Fernandez Lopez, natural de Asturias, de 26 años
de edad, soltero y vecino de la calle de loe Ge. i nios núm. 14 su cédula de vecindad, y solicitado se le expida uti duplicado de la misma, bo hace saber por este medio para quo quede iuutili-zada la principal.
Habana 19 de Setiembre de 1879.—Francisco Antonio SHazar.
Habiéndose extraviado la cédula do vecindad correspondiente al presento año, al moreno Ubre Cárlos Fina, de 30 años do edad, criollo y vecino de la calle del Consulado núm. 75, so haco presente qua habiendo solicitado el interesado un duplicado de ella queda nula la original.
Habana 23 de Agosto de 1879.—Francisco Antonio Salszar.
Habiéndose extraviado la cédula oorrrspondion-te al año próximo pasado de 1878, á la parda Fran-cisca Echarte, natural do esta, soltera, de 25 años de edad y vecina de la callo de Crespo núm. 32, se hace jaber por el presante, quo habiendo pedido el duplicado do olla, queda nula la principal, suplicando á quien la hoj'a encontrado se sirva entregarla on la Alcaldía del barrio de la Punta.
Habana 19 de Agosto de 1879.— Francisco Antonio Salaza*-.
Habiondo solicitado D. Ramón Pcrnas Fernán-dez, duplicado de su célula do vecindad, expedida on 10 de Febrero del corriente año, al núm. 116 del talón de comonsalcs, por el Sr. Inspector do vigilancia del tercor distrito, la cual so le ha extraviado, se haco saber por esto raadio quo queda anulada y do nin »un valor.
Habana 23 do Agosto do 1879«—Francisco Antonio Salazar.
Habiendo iufrido oxtravío la cédula do vecindad correspondiente al año pi óxirno pasado, á I). José Valladares, natural do la Habana, soltero, de 43 años de edad y vocino do Genios núm.t 2, y podido ol mismo un duplicado do ella, queda inutilizada y sin ningún valor. Lo cual se anuncia para constancia.
Habana 25 de Agosto do 1879.—Francisco Antonio Solazar.
Habiéndose extraviado la cédula do vecindad correspondiente al añi de 1877, perteneciente á D. José Rodríguez Mendez, vecino de Genios núm. 1, natural de Asturias, soltero, cochero y de 39 años »ie edad, se hace presente quedar inutilizada, por haber solicita o ee le expida la uueva correspondiente al año corriente.
Habana 24 do Agosto de 1879.—Francisco Ante nio S Razar.
Alcaldía de barrio de San Lázaro.
Queda sin electo la cédula do comensales, expedida por la Inspección del 7. ° distrito al folio 2519, á favor do D. Julián Ruiz, ñatural de la Habana, de 19 años y vecino de la calle do ia Marina esquina á Sau Lázaro, en 25 de Setiembre de 1878, según orden superior.
Ilabaua 30 de Ago?to do 1879.—Casimiro Cevallos.
Queda sin efecto la célu’a de comensal núm. 77, expedida en 21 de Enero de 1878, por la Inspección del sexto distrito, á favor de D. Juan Amor y Fernandez, natural de la Coruña, soltero, dependiente, de 10 año3 y vecino de la calle do Flores núm. 1.
Habana y Setiembre 2 de 1879.--Casimiro Gevallos.
Queda sin efecto la cédula, expedida por la Inspección del 7. ° ei dia 21 de Noviembre de 1877 al folio 4033, á favor del moreno libro Cristóbal Ayla Sánchez, natural de Madrugn, soltero, de 21 añosdo odi d y vecinb de Zarja núm. 95, por haberse dispuesto así do órrlen Superior.
Habana 27 de Agosto de 1879.—Casimiro Cevallos.
Quoda sin efeoto la cédula de caboza de familia expodidá por la Inspección del 7. ° distrito al folio lili on 6 do Mayo del corriente año al moreno Joaquín Benedicto, natural de Africa, soltero, campo, de 42 tficsy vecino de Noptuno entre Soledad y Oquondo, por haberso dispuesto así por orden Superior.
Habana 27 ae Agosto de 1879.—Casimiro Cevallos..
Alcaldía del barrio de Monscrrate.
Queda sin efeoto ni valor alguno por haber sufridoextravío la cé lula expedida por ol Inspeotor del 4q distrito á fivor de D. Joaqu:n Manresay Gorizalvo, natural do la Habana, soltero, do 19 añós te edad y vecino do Lealtad número 47 al talón comensales i amero 4430 expedida en 3 de Junio de 1877, de orden del 3r. Teniente do Alcalde 29.
El Alcalde, Francisco R San Podro.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula expedida por el Inspector del cuarto distrito, en 15 de Julio del año próximo pasado, al talón núm. 1198, de cabera de familia, á favor de la morena Juana Sicre, Gutural do Guanabacoa, soltera, costurera, de 37 años do edad y vecina déla callé Ancha del Norte núm. 190, de orden superior.
Habana Agosto 26 de 1879.—El A'ealile, Francis.o R. San Pedro.
Queda sin efecto ni valor alguno por haber sufrido oxtravío la cédula expedida por el Inspector de vigilancia del cuarto distrito al taloa comensal núm. 2638, á favor de D? Eloísa Alegro de Zubizarreta, natural do la H baña, casada, de 23 años y vecina de Norte uúm. 775, correspondiente al año de 1^7?, de orden del Sr. Teniente, de Alcalde 29
Habana Agosto 26 de 1879.—El Alcalde, Francisco R. Sau Podro.
Quoda sin efecto ni'valor alguno por haber sufrido extra vi > In cé u'a expedida por el Inspector del 29 distrito á favor do D. José Pazos y Perez, natural do Cerdeñas, provincia do la Coruña, soltero, dependiente do 17 años de edad, expedida al talón comensal número 2009 en 22 de Junio do 1877 de orden del Sr. Teniente Alcalde 2q
Habana Agosto 22 do 1879.—El Alcalde, Francisco R. San Pedro.
Queda sin efecto por haber sufrido extravío la cédula exnedída por el Inspector del 49 distrito á fa-voi del pardo Bonifacio Ilornnndez, natural do la Habana, soltero, tabaquero, 37 años cuya cédula fué expedida al talón número 502 de cabeza de familia en 24 de Abril do 1878 y so invalila de orden superior.
Habana Agosto 26 de 1879.—El Alcalde, Francisco R. San Pedro.
Queda sin efecto ni valor alguno la códu'a expedida por ol Inspector dol 49 distrito á f.vor *do D Manuel Miliáy Bousa, natural de la Cirufla, ró'tero,' dependiente, 18 años y vecino de Campanario 66, al talón comensal númoro 1076 en 22 de Marzo dol año próximo pasado, de orden del Sr. Teniente Aloaldo 29
Habana Agosto 23 de 1879.—El Alcalde, Francisco R. San Pedro.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
Quedan sin valor las cédulas número 716 y 717 do cabezas de familia exp3d¡das en el 99 distrito en el año próximo pasado do 1878 á favor do las m »re-nas Candelaria Carmona y Luisa Corso, naturales de la Habana de 25 y 31 años reipectivamente por haber sufrido extravio.
Habana Mayo 5 de 1879.—P. O., Juan Vázquez
Spoucer.