
«Hu¡s r.4l Sección.
El Juzgado de Fu/. ,iei distrito de Jesús María, á carao del Sr. Ledo. I). Enrique López, Villulonga, se ba trasladado á la calle de íaa Miguel númerá 90, esquina fi la do Manrique.—Loqué se anuncia al público para general conocimiento. Habana Julio-7 de 1879.—El Se cretario, Francisco J. Briseflo.
2d
11BIOTOS.
Don Aniceto de Palma y Lujad, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.de esta ciudad.
Por el presente edicto, se convoca á todos los que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de DI Antonia Xencs y Martínez, natural de esta ciudad de estado soltera, de 39 años, luja legítima do 1). José y de DMtoloves, vecina que fué de la calle del Lu-yanó número 89, para que en el término de treinta días comparezca 4ídeducirlo con arreglo á los artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento Civil; manifestando se ha presentado optando á la herencia D. Agustín de Xenes y Armen-teros, tio de la finada..—Que así lo tengo mandado en los autos abintestato do la expresada doña Antonia Xenes y Martines.—Habana y Julio 22de 1879 —Aniceto de Pal ma.—Por mandado de S E. Fernando Novell.
g,	E 30
Don Jos6 María Larrazabal y Alvarez de Toledo; Juez de primera instancia deesta villa y su jurisdicción-En'cumplimiento de lq dispuesto por la Real Sala de Gobierno de laExcma. Audiencia del Territorio; se con voca por el presente á todas • la» personas que aspiren á servir la proonra vanante por renuncia de D. José Francisco Gutierre/, á fin de que en el término deun mes pie senten en esto juzgado- 6us instanoias documentadas.— Guanabacoay Julio 22 de 1879. José Maria Larrazabal. Por mandado dé 8. S. Luis J. Mariu.
E O 30
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia) accidental de esta ciudad etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Lópezy López, natural de la Salud, hijo de 1?. Juan y de ü“ Andrea, de estado viudo, labrador y mayor de edad, cuyas demás circunstancias se ignoran, á fin de que dentro del término de 9 dias comparezca en este juzgado Á responder á los eargoB qué le resultan en causa que instruyo contra el mismo por homicidio de D? Dolores González su esposa, apercibido de lo que haya lugar si no lo ve.rificase.—Bejucal Julio 23 de 1879.—L. Emilio Querol. Por su mandado, Angel Carballo.	E 0 ,30
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este segundo edicto, olto. llamo y emplazo á D. Juan Freixa y Cerdá, natural deReus, soltero, de¡29 anos guardia municipal cesante; para que dentro del término do nueve dias comparezca en este juzgado a responder A los cargos que le resultan en causa que coqtra él se sigue por infidelidad en la custodia de un preso, bajo npercibi-mientodeqnede no presentarse le pararé el perjuicio qnc h ya lugar.—Habano.Jti'io 2t¡ de 1879.—Auiceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novel).
E O 30
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y dís tii'guida Orden española de Carlos Tercero y Juez de primera instancia de Jaruco ate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, ft don Serapio Padrón, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de ésta ciudad, A descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por robo de huevos a D. Estanislao Hernández, cierto y se-
f;uro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrara usticia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Julio 19 de 1879.—Jo é O. Ledon.—Por mandado desu señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aeuiar.
E OJ29
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden delsabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido .judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo al pardo Hilario Fuentes naturaly vecino de Bahia-Honda y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias-contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel do e«ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ( >w .*« formada por estala de un gallo y una gallina fina de D. Mariano Cadenas, cierto y seguro de que siast Uybici.ere se le oirá y administrará justicia y de lo r miliario se le declarará rebelde y contumaz 6 in -curso en las penas de la ley; sirviendo por bastantes los estrados, del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que oourran.—Que así lo tengo dispuesto.—Gua-najay y Ju1io21 de 1879.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de 8. S. Antouio Perez.
E O 27
Don Antonio de Pefia y Entrala, Juez de primera instancia dei distrito Este de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, sollama, cita y emplaza, al Sr. Conde de Viliamar, natural de esta ciudad, cuyo domicilio y paradero actual se ignora, para que dentro del término de tres meses improrogables, comparezca ante este juzgado y per.la.escrihanfa del inft aserito, á contestar el traslado que por. auto de veinte y uno de Mayo filti-mo se le bu conferido en el informativo de insolvencia promovido por don José Miguel Hernández Perdomo, para preparar demandaordinaria de mayor cuantía contra el referido Sr. Conde, sobtoreparti miento del impuesto vínculo en las haciendas «Sabana de la Mar», «Júcaro» yotras, Si así lo hace,, se le oirá en justicia y caso contrario se Seguirán Vos repetidos autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en lqs estrados de este juzgado, como previene la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en la ciudad de Puerto-Principe á TI de Julio de 1879.— Antonio de Peña.—Por mandado de S. 8., Federico Castellano.	E O 27
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito do Jesús Maria etc.
Por esto mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á al moreno Andrés Correa, ó Paretó alias Tirante, hijo de la morena Margarita Paretó, de 19 afios y tabaquero, para que dentro de nueve dias contados de la fecha se
f»resente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que e resulta en la causa que le sigo por homicidio del moreno Eustaquio del Castillo, cierto de que de hacerlo así le administrará justicia y de no, lo declararé rebelde y Contumáz é incurso c-n las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. —Habana y Julio 22 de 1879.— Mariano de Quesada.—Por mandado de S. S., Eugenio Poutor.	E O 27
D. Aniceto de Palma y Lujan. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi torcera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Bautista Santiestéban, naturaide Bayamo, soltero, carpintero y de 15 afios’de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por hurta y lesiones al asiático Pantaleon, oierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará oumpllda justicia y de lo contrario seto declararájrebelde y contumaz —Habana 18 de Julio de 1879.—Aniceto de Palma. Por mondado de S. S. Manuel Domínguez.	E O 27
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia, interino, del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Romero, D. Benigno Martínez y D. Manuel Arredondo (á) Tinoco, para que dentro de nuevo dias contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que les sigo por homicidio, ciertos y seguros de que si lo hicieren les administraré Justicia y de no los declararé rebehir s y c »ntumaces, C incursoa en las penas de la ley y por bar-t ntes los estrados del juzgado.—Habana Julio 21 de 1879.
Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Pedro Rodríguez Perez.	E O 27
Don Lúeas García Ruiz, Juez de pi ¡mera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo, y emplazo á D. Vicente Artoia Castellanos, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigua Dor estafa á D. Enrique Calabazas, cierto y seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Julio 18 de 1879.——García Ruiz.—Por su mandato, Arturo Ga-lletti.	-	E O 27
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera Instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, convoco á los que se crean con derecho íi la herencia de D? Cecilia Jiménez y Cisneros para que en c-1 término de veinte dias comparezcan á deducirlo: habiéndola reclamado D? Maria de Jesús Teodora Rodríguez y Cisneros y Di Luisa Paulina <lc los mismos apellidos con el carácter de hijas.—Que así lo he dispuesto en los autos del intestado de la Jiménez.—Ilaba-íS oV, 0 "3 de 1879.—Martínez Ayaia.—Por mandado de S. S. Gregorio de la Maza.	E O 27
Calzada ile Cristina, dando frente al ferio-carril del Oeste, retasado en la suma de treinta y ocho mil trescientos cincuenta -pesos,, cuarenta y nueve centavos. Lo que se anuncia al público para que el que desee haoer proposiciones ocurra el día, hoia yfngar (lenguado.—Habana Julio 22 d3 1879.—Ruiz Conejo.—Joaquín Lancia.
R 29
D. Emilio Querol y Delgado, Juez de Paz de esta ciudad ó interino de primera instancia del mismo.
Por el presente, se hace sab6i: estar señalado el dia 13 del entrante mes de Agosto, para el remate de una estancia situada en el-cuartón de Salen, partido del Oano, nombrado Santa Rila compuesta de tres y media os ballerà de tierra y dividirla en dos sitio» de labranza oon .sus fábricas, aguadas, arbolados y demás anexidades retasada en siete pali quinientos veinte pesos setenta y cuatro centavos oro: cuya fincau ha sido ejectada en los autos seguidos pór D. Apolonio Valdés contra D. Pablo Antonio Palacios en cobro de pesos-—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Julio 21-de 1879.—Angel Carballo.
R O 30
Don José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa, ele Por esterni segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Pedro Martinezy Linares, naturai y vecino de Regla, soltero, jornalero y de 18 afios de edad, á fin de que dentio de nueve dias comparezca á iiaceiae cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación del Promotor fiscal en la causa humada por hurto de una gallina á 0“ Dolores Llumat y escalamiento en la «tea de D. Antonio de la Veguilla; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Incurso tillas penas déla ley.—Guanabaco-» 24 de Julio de 1879.—Larrazabal. Por mandado de 8. S. Luis J. Marín.— Y parasu publicación libro la presente.—Guanabacoa Julio 24 de 1879. Luis J. Marín.	E O 30
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria.
Hago saber: que por providencia del diade ayer, d c-(ada en el intestado de D. Raimundo Alba y Llanusa, lie acordado ejecutar en pública subasta la aseguración del haber que resulta á favor de la menor D? Virginia Alba y Márquez como heredera de aquel, ascendente á tres mil ciento cincuenta.y cinco pesos uno y medio centavos en billetes, advirtiendo que D. Gaspar Varona á nombre de su legítima esposa D? Adelaida (fispert, tia de la menor, ofrécé asegurar eu casa en Bejucal, cuyo valor dice es de veinte mil pesos, el babor de la menor, en esta forma: se reducirán los tres mil ciento cincuenta y cinco peses uno y medio centavos en billetes á oro al tipo de noventa por ciento de descuento, quedando reducido di cho haber á la suma de nnl seiscientos sesenta pesos cincuenta y cuatro centavos ou oro que devolverá, con hipoteca de aquélla en cualquiera ele los casos de la Ley, mientras tanto el interés del diez por ciento anual por mesadas vencidas.—Lo que se hace saber al público por si alguuo quiere mejorarla, acuda en el término de quince días áeste juzgado por la escribanía del infrascrito escribano á asegurar el mencionado haber de la menor.— Habana 19 de Julio de 1870.— Quesada.—Por su mandado, Juan Andrea.	R 27
El Sr. Juez de pai en funciones deprimerà instancia, con la consulta deasesor, lia dispuesto que el dia9 del entrante mes de Agosto á laeon.ee de la mafiRna y en las puertas del juzgado tenga efecto el remate de tres casas de mamposteria y teja situadas en la calle Real de esta ciudad, números trece, quince y diez y siete, tasadas en siete mil treinta y nueve pesos cincuenta v seis centavos, advirtiéndose quello se admitirá postura que no mejore la que tiene hecha D? Matilde Morejon ó sean los dos tercios de la tasación y diez pesos mas de cuya suma cubrirá su crédito y suplementos y el resto lo satisfará en uno, dos y tres afios por iguales partes dejando hipóte cadas las tres casas á la responsabilidad de lo que quede adeudando y cuyo remátese ha dispuesto á consecuencia de los autos seguidos por dicha señora como cesionana de D. Francisco Arango contra D. Manuel Oepero en cobro de pesos,—Bejucal Julio 15 de 18 9.—Gaspar Barona.
R 27
Don Mariano de Quesada, Juez de primera instancia in telino, del distrito de Jesu3 María en esta capital etc. En virtud del presente se convocan licitadoros para el remate de trescientos cincuenta y siete bocoyes de azúcar centrífuga, del ingenio Filomena, existentes en la ciudad de Cárdenas, los cuales so adjudicarán al mejor postor bajo las condiciones siguientes: Las ofertas se presentarán en pliego cefrado, adrrtitiéndóse puja verbal. durante diez minutos, entre las que resulten iguales; se fijará se paradamente el precio - que se dé por el fruto y por los envases, en oro riel cufio nacional y los bocoyes se entregarán en Cárdenas al rematador, exhibiendo este ante el < scribano el importe del aproximado y cascos al contado, y el resto después de verificado el peso y recibo del fruto rematado; cuyo aeto tendrá efecto en el juzgado, s to en la calle de O-Reiily número trece, el dia ocho de Agosto próximo venidero, á las doce de la mañana. Que así lo he dispuesto en el incidente al concurso de don Agustín Encinoso de Abreu é hijos, formado para el remate de frutos.—Habana Julio 22 de 1879.— Quesada.—For mandado de su señoría, Eugenio Ponton
R 27
Dr, D. Augusto Martriipz Ayajk JuezdéPat y	‘ '“TJÜtudios académico, por D. Antonio Cánovas
del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Esteban Pichardo.
Vida pplífiqa del Marqués de Miradores.
El Eabqljétp. novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 criticada én el 47.	i
Compendio y Epítome de la Gramática Cas tellana. ¡; '-Sí: l|n
Luis Féíipe de Orleans y su época. Reseña'histórica de los sucesos políticos de
España,	• ---
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.	1
Idem del veguero.
ra instancia interino del Distrito del Cerro.
Por el presente y en virtud de exhorto del Juzgado de primeva Instancia.del distrito da San Pedroen Barcelona, librado en espediente sobre prevención de intestado de D. Francisco Llano y /usarte, natural de esta ciudad. viudo de sesenta y tres años, que falleció en aquella ciudad el veinte y seis de Diciembre del año próximo pasado, he dispuesto se convoquen á D. Bernardo y D? Josefa hermanos del difunto y sobrinos carnales D-José, D. Ricardo y D? Mercedes Llano, así como á los que se crean con derecho á la herencia del referido difunto; para que comparezcan en el .tuzgádo de Barcelona en rnée ritos del espediente de que se trata ó á hacer usó de su derecho.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Julio 23 de 1879.—Martínez Avala—Por mandado de 6u señoría, Gregorio de la Maza.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia, del distrito del Monserrate por ante mí. ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D José Maria Viñes, capotaz. de muelle, para que dentro de quinto día comparezca en,este juzgado, calzada de la Reina número 48, á evacuar un acto de justicia en caüsa.crimiiml.— Habana 1 9de Julio de 1879.—Manuel Domínguez.
C O 27
El í-)r. Juez deprimera instanoia interino, del distrilo del Cerro por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Menen-dez Arias, á fin de quoá primera audiencia, comparezca en este Juzgado, sito calle dpla Habana número 43, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 23 de 1879.—Gregorio de la Maza. C O 27 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Otia-dalupo, lia dispue. lo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ul moreno libre Juan Moreira y Castillo, á fin de evacuar un acto de iustlcia, como también á las personas que le conozcan, bienes.— Y para su cumplimiento expido la presente, en la Habana á 18 de Julio de 1879.— Arturo Galletti.
O O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Angel, Aquin, natural de Cantón, soltero, cigarrero y de 22 afios, para que se presente en este juzgado á evacuar un acto te justicia.—Habana 21 de Julio de 1879. —Alejandro Nufiez.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoque á D. José Diez Bedoya, natural de la Habana, vecino que fué de la calle Ancha del Norte nüm. 127, soltero, tabaquero y de 24 años; como también á las personas que se consideren ccn derecho á un caballo capón, color dorado, de 6 cuartas 9 dedos, de 10 años, calzado de las 2 patas, ccn el hierro L. E. en el brazo derecho, ocupado á D. José Diez Bedoya 6 sea D Atilano Rlveron en la calzada de Buenos Aires el (lia 15 de Junio último, para que se presenten enei juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 21 de 1879. -Alejandro Nuñez.	C O 27
CONVOCATORIAS.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE JULIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, jntuadas la del primer distrito, calle de la Ha; baña núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María nüm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la dél sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 378.
Junta piadosa de. la Maternidad.—Diputación de mes: Sraf. DI Josefa Maitinez de Saavedra y Dí Isabel Pedroso de Peñalver.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
PARTE ECONOMICA.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila no 8] donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 todos los dias.
DR. JOSE P. VEITIA,
-s.g.
QUIlíOPEDISTA.
Luz 70.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de Venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23.
SOCXXIDADES Y HJVIl'KESAa.
Caja dk
Ahorros,
LA
I>ES‘qUÉKTOS
Habana.
y Depósitos de

Juez de prime-
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio ra instancia del distrito de ¿cien. '
A consecueticia de los autos ejecutivos seguidos por la Sooiedad de Bastían Hoeffman y Compañía contri la de Debogues y Compañía en cobro ejecutivo denesos se ha señalado el d;a veinte y uno del próximo m¿s de
IX&t' 8Jto en !.a 1 »«o ae justicia.—x para su pumuacionlibro lapre piacen de deposito nombrado.San Felipe, situado en “ñ San Aatoni° Julio 21 de ^l '.-Antouio de Porto.
El Sr Juez de primera instancia deesta villa, D. Jo sé Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, por ante mí ha dispuesto que por este órdon v en tres números se convoque al moreno Eulogio Teran, vecino que se dice ser de Marianao, para que comparezca en el juzgado de esta dicha villa dentro do tercero dia, después del último anuncio, á fln de que sea reconocido por dos facultativos.—Guanabacoa Julio. 21 de 1879. Luis J. Mariu
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Bernardo Fernandez, natural de Oviedo, de 29 años soltero, del comercio y vecino qne fué déla calle de San Nicolás número,2-5, para que aentio de tercero dia, después dél último anunolo, comparezca en este juzgado á evacuar un acto dé justicia en causa criminal.—Habana Julio 21 de 1879.—Zacarías Bresines.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números se guidos de la Gaceta oficial se convoque A D. Luis Cedrón, vecino que fué de la calle del Teniente-Rey esquí na á Monserrate, para quedeptro de tercero dia se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 21 de 1879 —luán Hipó lito Vergel. (	C O 30
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Mon serrato, ante mi lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqu»val moreno Joan Hins para que en el término de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto dejusticiaert causa criminal. Habana Julio 26fie 1879.—Por Bres-mes, Fernando Novell,	C O 30
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera ins tancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto; en causa por robo de dinero en la tienda de los Rres. Ba-reñoy Fgusq fiza que en virtud de ignorarse el actual para dero de don Basilio Zavalo, se le convoque por tr. a números consecutivos de la Gaceta oficia!; para que dentro de nueve días comparezca en este juzgado, para un aoto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente en-Jaruco á 21 de Julio de 1879.— Rafael A guiar.	C O 30
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del del distrito de Guadalupe.
En la testamentarla concursada de D. Bartolomé MItjans, ha solicitado la heredera DI Dolores Alvarez, por sí, que con suspensión del procedimiento se celebre una nueva junta de todos los acreedores, con objeto de acordar en ella definitivamente si es posible el modo de terminar dicha testamentaría; ácuya petición he accedido por decreto del dia de ayer, señalando el veintey nueve del corriente á las doce de su mañana; para la celebración de la indicada junta, que tendrá lugar en el local que ocupa el circuló de Abogados, Calle de los Oficios número treinta y tres y á la que convoco por este medio á todos los acreedores d*d juicio meucionado.—Habana Julio 22 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	O 29
El Sr. Juez de primera insianCia de esta villa, D. José Maria Larrazabal y Alvaitz de Toledo por ante mí ha dispuasto: que por este órden y en tres números se convoque al que se considere con derecho á un caballo (.olor oscuro, como de sh to cuartas de alzada, cola y boleros cortádos y sin hierro y á una albardacuadrada, freno cotí adornos de plata, cuyo caballo fué ocupado por la Guardia Civil en la calle'Réal del puel lo de Bacura-» nao, á fin de que dentro de qnil todia después del último anuncio, se presenten eu este juzgado á deducirlo.— Guanabacoa Julio23 delS79.—Luis J. Marín.
C O 29
Don Belisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto, que se libra A consecuencia (le la testamentaría concursada de don Bernardo Mera y Acosta, á la que se ba adherido su legítima sucesión, qne se ha presentado én concurso voluntario, cediendo los bienés del juicio á fnyor de sus acreedores, he dispuesto que por este medio se convoque á todos los referidos acreedores, para una junta general que de ellos deberá tener efecto el dia Viéraeeocho de Agosto próximo veuidero, á las doce del día y en el juzgado, situado en la calle Real de esta ciudad, número 291; y para cuyo acto se han reservado los concursados hacer proposiciones de ooq vento y se previene á los repetidos acreedores, que 110 hayan presentado los títulos justificativos de sus créditos, ocurran con ellos á lajunta; puee de lo contrario, nó fcerán admitidos en ella. Y para que tenga efecto su publicación v la convocatoria dispuesta, por la Ga-ceta»oficial de ia Habana libro el presente.—Cárdenas «Talio IB de 1870.—Belisario Alvarez.—Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón José Rodríguez. G í :9 A consecuencia de la causa por hurto de una gallina fina perteneciente á D. José de Jas Nievez Cruz, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia que por tres números déla Gaceta oficial secónvoque al pardo Hilario Figueroa, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar un aeto de justicia.—Y parasu publU-aoion libro la presente.
i
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para loa empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurispi-udencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador.:s chinos.
Idem del plan de alimentos dolos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem de! Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de donrnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 1^ de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y bupe-riores.
I lem para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
R-elamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.,
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiaeieu forzosa.
Ordenauzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.	’
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los JPresidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de imprimir en menor y se halla de venta en Imprenta.
un tomo en cuarto el desjiacho de esta
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.	1”
El Sr. D Thomas O. Waterlan 1 ha participado ul exti avío del certificad'» do depósito número 45,152 expedido á su favor. Y habiendo soüoitado se le provea de duplicado, so anuncia pOr esto medio durante quince días, á fin de qqe si alguna Otra persona so considera con derecho á dic-lto depósito ocu-ra á manifestarlo; en la inteligencia do qno sí en el término do este anuncio no so presenta reclamación se procederá á oxpedir el correspondiente duplicado, quedando en ese cuso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Julio 18 de 1879.—El Se Tretario, José de los Dolores Ponce.
PROGRAMA
DE LA,
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto proviheial do 29 Enseñanza do la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
Í)E LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir on 13 de Mayo de 1878 pot la Direocion General do Hacienda, con las adicione, que lo han alterado y modificado desde aquelia fech» Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
REGLAMENTO dTÍÍIGIENE PUBLICA
quo rige actualmente. So pacho de esta Imp-enta.
halla de venta en e Des-
Decrelo de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadrstíoa administrativa.
Se halla do venta on el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba do imprimir la segunda edioion do esta obra y se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
La Directiva en sesión de hoy ha acordado convocar á una junta general ordinaria para el 26 del corriente á las seis de la tarde en el edificio do la Institución, oon objeto de dar cuenta del resultado de las o|»eracioneB verificadas en el semestre cumplido en 3d de Junio último y someter á su aproba-oion el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en dicho período ecónóraioo. Lo que se avisa por este medio á los Srus. accionistas para que se sirvan concurrir al acLo.
Habana Julio 10 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
■Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos
Y VlLLACLARA.
Secretaria.
La Junta Directiva en su sesión celebrada el dia do liov ha acordado la distribución dol dividendo número 25 do 3J p.g en oro por cuenta de utilidades; y so pono en conocí miento de los Sres. accionistas para que desde el dia 4 del mes de Agosto próximo ocurran á pete bir iaa cuotas que respectivamente les correspondan do las 11 de la mañana á las 2 de la tarde á la Contaduría de la Empresa calle de San Ignacio número 35.
Habana 16 de Julio do 1879.—El Secretario, Marcial Calvet.
BEGLAME1TO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se eccuentra de venta en el despacho de esta Imprenta.
Ley de propiedad intelectual
recientemente sancionada por eí Gobierno Supremo.
So halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corriente año. Se halla de venta en el Despacho de esta Impreuta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Imprenta á $3 el ejemplar.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También se cambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo so hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Rey n? 23, á 3 pesos la arroba.
GRAN TALLER DE ENCUADERNACION,
Fábrica de libros eu blanco y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público este establecimiento montado con tedas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual se hacen toda clase de trabajos desde los máelujosos hasta los mas sencillos;
Todo cosí esmero y baratez.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela.
SE ALQUILAN,
COCHES DE LUJO.
A todas horas.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.» Calle de Puerta Cerrada n” g, entre la de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes dé lujo á todas horas con la mayor puntualidad y decencia para todos los actos, que sean oportunos.
PARTE MERCANTIL
Ptr3EB.UO DB LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 27.
De Cayo Hueso en l dia vapor amer. Valley City, cap. Walker, tons. 318, con ganad;» á Lawton hermanos; pasajeros 4.
SALIDAS.
Para Vigo berg. esp. Manuela, cap. Rodriguez.
---Buenos Aires berg. esp. Nuevo Sabina, cap. Roídos.
---Alvarado vapor esp. Guillermo, cap. Lanuza.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
EMPRESA DRAMATICA BATO LA DIRECCION DE DON PABLO PILDAIN.
SOBRESALIENTE FUNCION PARA EL D0MIN00 27.
Orden de la función.
Primero.—Sinfonía.
Segundo.—Se pondrá en escena el magnífico drama en tres actos y un prólogo, basa to en la novela de A. Duxnis, titulado
EL CONDE DE MONTE CRISTO
Tercero.—La bellísima producción debida al gigante talento del Sr. Echegaray, y que se titula
MI GALLEGA DE BETANZOS.
Precios y hora los de costumbre.
TEATRO DE LA PAZ.
LA ORAN NOVEDAD DEL DIA.—EL DOMINGO 27 DE JULIO DE 1879.
* Primera aparición en la Habana del incomparable prestidigitador
SEÑOR CAVANENGHI,
el reformador de lar cieacias ocultas.
Programa.
Visiones supmiaturales.—Las maravillas Egipcias. —La poesía de los naipes.—Espiritismo moderno. —Fenómenos portentosos.—La fé en los creyentes fortificada.—Un vuelo subterráneo.—El misterio de los misterios.'—Memotecnia matemática.
El Sr. Cavan'enghi cambiará la hora de todos tos relojes de tos espectadores.
TEATRO DE TORRECILLAS.
COMPAÑIA DE TIPOS CUBANOS.
GRAN FUNCION PARA EL DOMINGO 27 DE JULIO DE 1879, Á BENEFICIO DE LOS PORTEROS Y ACOMODADORES DEL LOCAL.
Programa.
1?—Merengazos por la orquesta «Delicias de San Isidro.»
2?—La pieza bufa en un acto,
TRES PARA UNA.
3?—La dulcísima canción «La Isabel,» de Lord By-ron, por el terceto matancero compuesto de los Sres. Valdés, García y Borroto.
4?— La pieza de costumbres campestres, en un acto, UNA TARDE EN NAZARENO.
ó?—Guaracha «La Mulata 6?—La pieza bufa titatada
Rosa» por dicho terceto.
LOS NEGROS CATEDRATICOS.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZABZUELA Y BAILE.
FUNCION 97 PE LA TEMPORADA PARA EL DOMINGO 27 DE JULIO DE 1879.
Programa¡
A las 8.—La preciosa zarzuela en un acto, paródla de la ópera Hernán!, titulada
EL SUICIDIO DE ALEJO.
A las 9,—La preciosa zarzuela en dos actos, cuyo título es
ENTRE MI MUJER Y EL NEGRO.
A las 10.—Acto seguudo de la misma.
A las 11.—La preciosa zarzuela en un acto, (itulada
ENTRE WASHINGTON Y EL LOUVRE.
Baile al final do los tros primeros actos. __
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M,