NUM. 198
PERIODICO OFICIAE UEL GOBIEMO.
Juéves 21 d© Agosto de 1879.—Santa Juana Francisoa Fremiot de Chantal,—Circulai* en Santa Teresa-
PARTE OFICIAL.
PRIMEVA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador General lia fijado su atención en que, sin embargo de haberse publicado oportunamente la Real orden de 28 de Abril de 1866, que fija las reglas á que debe sujetarse la construc ion y administración délos Cementerios de e-ta Isla, se ha olvidado su cumplimiento, no instruyéndose los expedientes que la mienta previe e; y en tal virtud se ha servido disponer se reproduzca dicha Real orden y se inserte en los Boletines oficiales de las Fro-viucias ;í sus debidos efectos.
Habana 16 de Agosto do 1879.
Joaquín Carbonell.
Real órden que se cita do 28 do Abril de 1866, dictando reg'as para la construcción y administración de los Cementerios.
«Ex mo. Sr.—Instruido expediente en este Ministerio acerca de las reglas á que deben sujetarse la construcción y administración de lofi Cementerios de esa Isla: Considerando Ja necesidad que existe de establecer cuanto áutes el orden y la seguridad cu el ramo de que so trata, en el que es altamente indispensable uua organización estable, aceí tala y capaz de poner término á todas las cuestiones que son resultado de la situación poco definida que se encuentra y servir de base al desarrollo en la construcción y buena policía de estos tristes asilos, cuya propagación y buen régimen afectan esencialmente á la salud pública en todas parten, pero más. aun en esa Isla, atendidas sus especiales condiciones Teniendo presente los principios de derecho público, civil y eclesiástico que en la materia rigen, y las reglas de buena administración aplicables al caso.—S. M. la Reina (q. D. g.) ee ha servido dictar, de conformidad con el .parecer del Contejo do Estado, las disposiciones siguientes.—l.03 Las Autoridades Municipales de la Isla de Cuba, por conducto de sus superiores respectivos darán cuenta en el término de dos meses al Gobernador Superior Civil de los pueblos en donde haya'Cementerios, de su estado, asi como de I03 fondos con que se hayan construido, y de las reatas con que se mantengan.—
2.	* En todos los pueblos donde no existan las misma» Autoridades Municipales, por el conducto expresado, propondrán al Gobernador Superior Civil la construcción á costa de Jos fon tos del Ayuntamiento ó de los propios del lugar.—
3.	=* Ra elección del sitio, designación del terreno, formación del plano y presupuestos, so liará por el Ayuntamiento de cada pueblo con informe de la Junta local de Sanidad.—4. 53 También formará el Ayuntamiento un reg’amento para el régimen del Cementerio, en el que se expresará debidamente la extensión y las condiciones de la3 fosas ó nichos, Ja duración de las concesiones y requisitos con que deben hacerse las tarifas do los derechos que se satisfagan y forma de su administración, los dependientes del establecim'ento, sus funciones y sueldos, los registros de enterramientos y exhumaciones y los demás particulares que conduzcan al buen régimen del Cementerio y veueficio del vecindario, y .todo este expediente lo elevarán por conducto d< 1 Superior respectivo y con su informe á ese Gobierno Superior, para que oyendo á la Junta Superior de Sanidad y á la Autoridad Eolesiá--tieay demás corporaciones que tengan por conveniente,-conceda ó niegue euaprobación.—A * Cuando los Ayuntamientos no pudieran allegar fondos para la coustruceion ó ensanches de los Coméntenos que las necesidades de las poblaciones exijan, y la Autorida l Eclesiástica se prestase á construirlos con Icm recursos de la respectiva parroquia, V. E. concederá su venia para ello con los trámites, requisitos y condiciones que quedan establecidos.—6. d Al conceder V. E. su expuesta venia, dispondrá lo conveniente [ara que tanto la Autoridad Eclesiástica corno la civil, tengan la intervención oportuna en las obras, y para que nq> se desatienda tingu-na-do las condiciones higiénicas y a Iminietrati vas que exigen la salubridad pública y las necesidades de las poblaciones. —7. 53 Eu estos casos el reglamento y las tarifas ee redactarán do común acuerdo por las Autoridades Eclesiásticos y municipales, sometiéndolas siempre á la apiro-bacion [de V. E. como Vice-Real Patrono.— 8. * A falta de todos esos íondos, las Autoridades Municipales por conducto <lo sus Superio res respectivos, propondrán los medios que crean mas adecuados para atender á tan importante objeto, y ese Gob ernó, oyendo á la Au toridad Eclesiástica adoptará las medí 'as mas eficaces para quo eu el menor término posible su construya cuando méiio» un lugai; cercado
•en c-ida poblacjon, ccn destino á Cementerio, previa la aprobación del presupuesto y obras que al efecto so propougau por los respectivos Ayuutamieutos—9.33 Los Cementerios que se hayan construido ó fe coustriu-eu con fondos muuicif ales, se considerarán como propiedad municipal y lo mismo si se hubieseu levantado por repartimientos ó prestaciones personales de los vecinos, pues\jstos recursos so conceptúan como supletorios del presupuesto municipal.—
10.	Li administración de las rentas y obvenciones de los Cementerios, corresponderá eu ial caso á loo Ayuntamientos, siendo las reparan o-nes con cargo á su presupuesto municipal y ca da quinquenio remitirá al Gobierno Superior y al del departamento un balance de 1 s ingresos y g.islos del Cementerio [»ara- que las tarifas se aiusten siempre áloe interésesele vecindario.—
11.	Los Cementerios construidos ó que se construyan con fondos colo.-iásticos, serán administrados por Autoridades de su orden, sujetándose á la misma revisión quinquenal de los balances y tañías.—12. En los que se levantaren con fon-
dos eclesiásticos y. municipales, un reglamento especial señalará la intervención en la administración de las Rentas, que á cada Autoridad corresponda.—13. Cualesquiera que sean los fondos con que se construyan los Cementerios, las Airoridade» Eclesiásticas intervendrán libremente en todo lo concerniente á su jurisdicción espíritu «1, bajo la vigilancia y protección que corresponda á V. E. como Vico Real Patrono, entendiendo la Autoridad administrativa en todo lo relativo á la policía ó higiene de esos lugares y velando cuidadosamente ese Gobierno por que bajo ninguna forma ni pretexto ge haga de sus fondos uu objeto de especulación ó lu ro con daño del vecindario y escándalo de la moral pública. 14. Seguirán concediéndose Cementerios Rurales á las fincas por ese Gobierno Superior, con intervención é informe de las Autoridades loca les y eclesiásticas y Junta de Sanidad, y con conocimiento de las causas que lo just fiquen.—15 En todas las poblaciones donde la necesidad lo exiga, se permitirá construir Cementerios donde St au coudúuidoa, depositado' y sepultados con el respeto debido á los restos humanos, los cadáveres de los quo mueran fuera de la comunidad católica. Donde no existan esos Cementerios, las AuUridades locales cuidarán bajo au más estrecha responsabilidad, de que sean enterrados con el decoro debido, y tomándose las precauciones convenientes para evitir toda profanación, siempre sujetándose á las leyes y disposiciones que ..se relae onen con estas materias.—16. Luego que la Dirección de Administración haya reunido los datos sobre los Cementerios de esa Isla, según previene la regla primera, cir ulará á los Ayuntamientos y Autoridades eclesiásticas una instrucción en la que en términos breves y sencillos indique las princip >les reglas administrativas é higiénicas, á que deben ajustarse la formac on de estos expedientes en punto á la tramitación de I03 mismos, designación d.d local para Cementerios, distancias de estos á Jas poblaciones, sistema de construcción y enterramiento más adecuado á las necesidades del país, acompañando todos cuantos modelos, datos, detalles y desenvolvimientos de las bases generales que se crean oportunas para que los Ayuntamientos convenientemente ilustrados sobre tan importante materia, puedan organizar aquel servicio público con la regularidad y acierto, que su trascendencia exigen. Eu la expedición de estas instrucciones deberá la citada Direcciou, tener presente:, —I. ° Que se exprese, que el presupuesto y plano de las obras de los Cementerios, se aprobarán por la Autorida ! que corresponda con arreglo a! capítulo 7- ° del Real Decreto da 27 de Marzo último sobre la organización de la3 obras públicas en esa Isla, sin perjuicio de someterse siempre á ese Gobierno Superior Ja resolución, concediendo la autorización para erigirlos.— 2.° Que la intervención, que corresponde en dichas obras á la Autoridad civil, en el caso á que se refiere la disposición 6. p de esta Real orden, ó sea cuando los Cementerios se construyen con fomlos parroquiales, y son por tañ o de propiedad eclesiástica, so entiende en el concepto do
padre dos copias autorizadas de ella y del auto de expresión de que el padrastro 6 la madre constitu aprobación con el fin de que, presentadas ambas ye voluntariamente dicha hipoteca.
en el Registro, se hagan con arreglo á ellas las inscripciones correspondientes, quedando una archivada en él y devolviéndose la otra al Juzgado con la nota de inscripción. Si el padre se negase á recibir dichas copias ó á presentarlas en el Registro, el Juez las remitirá de oficio, mandando hacer en su virtud las irit~. .peiones.
Eji la misma forma prucv.krá el Juez si á los
treinta dias de entregadas las eojñas no devolviese | tas pueda resultar
Quinta. La cantidad que por convenio de los interesados, y en su defecto por disposición del Juez, se fije como bastante para responder de las resultas de las cuentas pendientes.
Sexta. Expresión de constituirse la hipoteca por toda la dicha cantidad, la cual habrá de hacerse efectiva en todo ó en parte sobre los bienes hipotecados, cualquiera que sea el cargo que de lascuen-
una el padre al Juzgado con nota firmada por el Registrador de quedar inscrita la hipoteca.
Art. 259. Para hacer constar en el Registro de la propiedad la calidad de reservables que tuvieren las fincas, se pondrá nota al márgen de la correspondiente inscripción de dominio en estos términos:
“ La finca de este número......., inscripción
número. :. ., es reservable á favor de D. A. . .. y
Doña B______, hijos de D. C.... y Doña D. ...,
según el expediente seguido en el Juzgado de. . .., para hacer constar y garantir los bienes reserva-bles de dichos hijos, en cuyo expediente se extendió acta de constitución de hipoteca aprobada por el Juez, y su copia fué presentada en este Registro en tal dia y hora, según el asiento número...., folio. ..., tomo. .. . del Diario, y la devuelvo con la nota de estar registrada. {Fecha y firma)) ”
Art. 260. El acta de constitución de hipoteca para la seguridad de bienes reservables expresará las circunstancias de la hipoteca voluntaria, y además las siguientes:
Primera. La feeha en que el padre ó la madre que la constituya haya contraído nuevo matrimonio.
Segunda. En el caso de hipotecarse bienes de la madre y de su nuevo marido, expresión de Í03 que pertenezcan á cada uno.
Tercera. El nombre y apellido del cónyuge difunto y la fecha de su muerte.
Cuarta. Los nombres y la edad de cada uno de los hijos que tuvieren derecho á la reserva.
Quinta. El título en que se funde este derecho.
Sexta. Relación y valor de los bienes reservables.
Sétima. Expresión de haberse instruido el expediente prevenido en el artículo 208 de la ley, y á instancia de quién, ó en el 179 si el mismo lujo hubiese exigido la hipoteca.
Octava. En la inscripción se indicará, en resumen, la parte dispositiva improvidencia que se haya dictado aprobando el acta.
Novena. Si entre los-bienes reservablesTm-biere algunos inmuebles, se expresará que aseguran las cantidades de sus respectivos aprecios, con, separación de la hipoteca que constituya ei padre ó madre sobre sus propios bienes.
Décima. Si el Juez hubiese admitido la hipoteca, pero declarando su insuficiencia, se liará así constar, y que queda obligado el padre á hipotecar los primeros inmuebles ó derechos reales que adquiera.
La inscripción del acta se liará, en cuanto á,
contra la madre, y habiendo de hasta que los hijos sean paga-
que á los Jefes de distrito toca fijaren el expe- los inmuebles reservables, con sujeción á lo dis-
diente las condiciones de salubridad é higiene á que debe sujetarse la construcción; á los Ayuntamientos las reglas de policía municipal, á que la obra habrá de atenei secón arregló á las or-dei anzas urbanas ó rurales; y al Ingeniero del distrito respectivo, las que a'ectan á la seguridad de la edificación, siendo en todo lo demás la Autoridad eclesiástica competente para ac r-dar lo que convenga á la situación, extensión, desarrollo y demás condiciones de la obra, así como á la- manera de adminisrí aria. —8. p Que estas reglas se consideren aplicables al caso ile que los mismos Cementerios se construyan con fondos de Cofradías ú otra3 asociaciones de pendientes de la Autoridad eclesiárt ca.—4. p Que forme parte de los Reglamentos de los Cementerios en las poblaciones cabezas de jurisdicción, la creación de una plaza de Médico Inspector, cuyas tuiciones se deserafeñarán por el Médico de Sauidad en donde lo haya, ó en su defecto por el Médico del Ayuntamiento salvo en esa capital y eu las poblaciones, cuya importancia requiera la existencia de uu faculta’ivo especial.—5.35 Que en las reglas áque ha de so meterse la policía de los Cementerio?, se tengan muy en cuenta las condiciones especiales de la mortalidad, del clima y de la Situación respectiva de los mismos Cementerios, solo la salubridad pública sitio cencía de aquellos vecinos, estén cuidadosamente garantidos.—Todo lo que de Real orden comunico á V. E. para los efectos correspondientes, esperando do su probado celo, que procederá sin levantar m ino á la ejecución de las regla» prevenida?, dando conocimiento á esto Ministerio délas medidas que adopto y de los resultados que obteuga, y proponiendo lo que corresponda, en caso de que se su citen dificultado , cuya resolución no estuviere en sus atribuciones.
Es copia/
El Secretario del Gobierno general, Joaquín Carbonell.
REGLAMENTO GENERAL
PARA LA EJECUCION DE LA LEY HIPOTECARIA DE LA ISLA DE CUBA.
á fin de que no el decoro y de
(CONTINUA.)
Art. 256. Debiendo contarse el término de noventa dias para la presentación del expediente á que se refiere el arfíenlo 209 de la lev, desde que los bienes adquieren el carácter de reservables, cuando estos no existan al tiempo de celebrarse el segundo matrimonio y sean adquiridos después, deberá contarse dicho término desde el dia ele su adquisición.
Art. 257. Cuando sean la madre y el según do marido, en su caso, los que deben constituir la hipoteca, se practicarán en nombre de ámbos todas las diligencias para la formación del expediente prevenido en el artículo 20S de la ley, firmando una y otro el inventario de los bienes reservables y la relación de los que ofrezcan en garantía, y notificándose á los dos las providencias que se dicten.
Art. 258. Extendida el acta de constitución do la hipoteca y aprobada por el Juez, so darán al
puesto en el artículo 259, y en cuanto á los que hipoteque el padre con las circunstancias que debe contener la hipoteca voluntaria, y Tas primera, segunda, tercera, cuarta, quinfa, sexta y novena de este artículo, é indicación de que se ha presentado el acta en el Registro, y se devuelve con nota ex presi va de los asientos ,qne en su virtud se hayan hecho.
Art. 261. Cuando todos los bienes reserva-bles fuesen inmuebles, el Registrador se limitará á cumplir lo ordenado en el artículo 259 de este-reglamento.
Art. 262. Los que inscriban á favor de un hijo de familia la propiedad de bienes inmuebles que por la ley constituyan su peculio liarán constar esta circunstancia en la misma inscripción, expresando la procedencia de dichos bienes.
Cuando se omita esta circunstancia en la inscripción, deberán pedir que se. haga constar por medio de uua nota marginal puesta á la misma los que tienen derecho, Según la ley, para exigir que el padre constituya hipoteca á la seguridad del peculio;
Art. 263. La hipoteca para la seguridad del
peculio sólo podrá exigirse, .y deberá prestarse, por sentado.
durar el
dos de todo su haber.
Art, 266. La hipoteca sobre los bienes del padrastro, por haberse mezclado la madre en la administración de la tutela ó curaduría de sus hijos sin asegurar sus resultas, conforme á lo prescrito en los artículos 222 y 225 de la ley, se inscribirá en la forma prevenida en el artículo anterior; pero ex presándose el hecho de la administración ilegal que haya dado motivo á ella; la circunstancia de haber ó no sido la madre habilitada para conservar ú obtener la tutela; la fecha de la habilitación en caso afirmativo, y la cantidad en que por convenio de las partes, y en su defecto por disposición judicial, se fije la responsabilidad de la misma madre durante el período de dicha administración ilegal.
Art. 267. En el expediente para el discernimiento del cargo á los tutores ó curadores no relevados de fianza se justificará cumplidamente el importe del capital que consista en bienes muebles, y el de la renta de los inmuebles que constituyan el caudal del huérfano, en fin de graduar por uno y por otro la cantidad de la hipoteca que deba constituirse.
Art. 268. En el expediente expresado se justificará asimismo la propiedad de los bienes que se ofrezcan en hipoteca mediante la.presentación de los títulos de su última adquisición de dominio; la libertad de dichos bienes ó las cargas anteriores que tuvieran con la certificación correspondiente del Registro, y el valor de los mismos bienes por capitalización al tipo que se acostumbre en cada lugar, por los recibos de la contribución territorial que hayan pagado el último año, ó por certificación de peritos.
Art. 269 Oido el Ministerio fiscal, ó el curador para pleitos en su caso, sobre el importe de la fianza, conforme á lo prevenido en los artícur los 1,224 y 1,225 de la ley de Enjuiciamiento civil, y considerando el Juez suficientes las fincas ofrecidas en hipoteca, se constituirá esta por medio de un acta, que extenderá el Escribano en el mismo expediente, firmará el tutor ó curador y aprobará el Juez en auto separado.
Art. 270. Del acta de constitución de hipoteca, extendida en el expediente de tutela ó curaduría, y del auto de su aprobación, se darán dos copias autorizadas al tutor ó curador nombrado para qne en su vista se hagan en el Registro las inscripciones correspondientes.
Una de estas copias quedará en el Registro, y la otra se devolverá al interesado con nota de quedar hecha la inscripción.
Mientras esta última copia no se devuelva al Juzgado y se una al expediente, no podrá discernirse el cargo al tutor ó curador.
Art. 271. El acta de la constitución de hipoteca expresará las circunstancias siguientes:
Primera. El nombre del tutor ó curador, y el de la persona que lo haya nombrado.
Segunda. La clase dé la tutela ó curaduría.
Tercera. La clase del documento en que se haya hecho el nombramiento y su fecha.
Cuarta. La circunstancia de no haber relevación de fianza, ó la de que, á pesar de haberla, el Juóz ha creído necesario exijirla.
Quinta. El importe del capital y rentas del huérfano ó incapacitado, distinguiendo la parte que se halle en bienes raíces de la qne consista en otra clase de bienes.
Sexta. El importe de la fianza que se haya mandado prestar, expresando si se ha fijado con audiencia del Ministerio fiscal ó del curador para pleitos del menor.
Sétima. Relación de las fincas ofrecidas en fianza, con expresión del valor y cargas de cada una y del título de su última adquisición, todo con referencia á los titules de propiedad y certificación del Registro y avalúos que se hayan pre-
hagan
parte de él y admi-
íos bienes muebles que nistre el padre.
Art. 264. La inscripción hipotecaria por peculio expresará todas las circunstancias que requie re la de hipoteca voluntaria, y además las siguientes:
Primera. La edad y estado del hijo dueño del peculio.
Segunda. La procedencia de los bienes que constituyen el peculio.
Tercera. Los,bienes en que esta consista y su valor, ó el que se les haya dado para la coñsti tucion de la hipoteca, en los términos que determina el articulo 127 de este reglamento.
Cuarta. Expresión de constituirse esta espontáneamente por el padre, ó en virtud de providencia y expediente judicial, y á instancia de quién.
Quinta. Las circunstancias del número diez y párrafo siguiente de las comprendidas en el artículo 260.
Sección tercera.
Octava. Acto de constitución de la hipoteca por la cantidad señalada para la fianza.
Continuará.
DE LA HIPOTECA POR RAZON DE TUTELA O CURADURÍA. Al t. 265. La inscripción de la hipoteca para
Sección de Fomento.
Encontrándose arreglados á la legislación vidente los documentos presentados por D. Fidel Miró, pretendiendo privilegio de invención por cinco años respecto de un aparato que ha inventado para aplicarlo á la trasmisión de la luz, denominado «Heliógrafo»; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido expedir con es a fecha la oportuna cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia que esta concesión es y se entiende sin perjuicio de tercero, si otro prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1879.
Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuordocoa lo informado por el Excmo. Cjnsejo asegurar las resultas de las cuentas de la tutela ó '• de Administración, se ha servido resolver, que curaduría de la madre que contraiga nuevo matri- siempre que resulte empate entre los Concejales monio contendrá, además de las circunstancias de J propuestos para el mismo lugar en las ter.ias que la inscripción de ln hipóteca voluntaria, las si-1 los Ayuntamientos han de formar para el nom-
í bramiento de Alcaldes y de Tenientes de Alcal-que la madre haya des, decida la suer'.e quien ha de ocupar el lugar correspondiente de aquellas, en analogía pou lo
guien tes:
Frimera. La fecha en contraido su nuevo matrimonio.
Segunda.
Los nombres y la edad de los hijos! que previene la Ley Municipal vigeute en su - "	•	’	■	! articulo 53 y el 84 de la Provincial, al tratar de
que estén ó hayan estado en tutela ó curaduría.
Tercera. Expresión de no haberse rendido j
la elección de Síndicos y Concejales respectiva-
las cuentas, ó de haberlo sido y estar pendientes de mente.
aprobación.
-Cuarta. El nombre y la representación legal de la persona que baya exigido la constitución de la hipoteca, Juzgado en que se haya seguido el expediente y providencia que haya recaído cu él, ó bien
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta ofic'al para geucral conocimiento. Habana 11 de Agosto de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Dirección General-de Haden a.
Sub-Direccion. -
•	Sección 4.05
En el expediente promovido por D. Vicente Delga lo, solicitando exención do contrib uñones por 5 años de sus sitios «San Vicente y Blanquizal» en Co'ou, habiéndose llenado en la tia— mitaeion todos los requisitos qne exijen las reglas de la Dirección general de 14 de Marzo del año próximo pasado, según los informes del Ayuntamiento, demostrándose con ellos que dichas fincas fueron destruidas comple'amente por la guerra y han vuelto á ser reconstruidas; ei Exorno. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la repetida Dirección general, ha tenido á bien declarar comprendidas dichas fincas en el arríenlo 1. ° del Decreto de 3 de Noviembre de 1877, que concede la gracia solicitada p r el inteiesado; empezando á contarse el término desde 1. ° dj Julio de 1878 hasta 30 de Junio de 1883.
Lo que de orden de 8. E. ee publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Agosto de 1879.—Oteyza.
En td expediente promovido por D. Nicasio Lugo Viñas y D. José María Madrazo, solicitando exeucion de contribu iones por ñaños para su potrero «Jagüey» en Cienfuegos, resultando de los informes ministrados por el respectivo Ayuntamiento haberse llenado todos los requisitos de que tratan las reglas dictadas por la Dirección general en 14 de Marzo del año próximo pasado, comprobándose que la finca do referencia fué totalmente destruida y abandonada por causa do la guerra; el Excmo. Sr. Gobernador Genera', de conformidad con lo propuesto por la repetida Dirección general, ha tenido á bien declarar el potrero de referencia comprendí 'o en el artículo 1. ° del Decreto de 3 de Noviembre de 1877, y por tanto concederle la oxenc:on solicitada por el interesado, que emp ezará á c 'litarse desde el 1. ® de Julio del ».ño próximo pasado de 1878, para que termine en 30 de Junio de 1883.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1879.—Oteyza.
En el expediente promovido por D. Simón Delgado, solicitan 'o exención de Jcontribucio-nes por cinco años para su sitio denominado «Santa Catalina» eu la jurisdicción de Colon, resultando de lo informado por el Ayuntamiento de aquel punto, que dicha finca lué destruida totalmente y abandonada por consecuencia de la guerra y empezado á reconstruir, llenándose con ello todos los requisitos que prescriben las reglas (fe 14 de Marzo del año próximo pasado y clemostrádose que se encu ntra de hecho y de derecho, comprendida en el a tículo l. ° del Decreto de reconstrucción de 3 de Noviembre de 1877; el Excmo. Sr. Gob mador General, de conformidad con lo propuesto por la Dirección general y con arreglo á dicho artículo 1. ° del expresado Decreto, ha tenido á bien conceder la gracia solicitada por el interesado, empezando á contarse el término desde 1. ° de Julio de 1878 hasta 39 de Junio de 1883.
Lo que do órden de S. E. se publica en la Gaceta otic al para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1879.— Oltyza.
En el expediente promovido por D. Cávlos Gran, solicitando exención de contribuciones por 5 años para su ingenio «América» en laju-rísdiccion de Santa Clara, resultando de lo informado por el Ayuntamiento que dicha finca fué destruida y abandonada por caima de la guerra, y habiéndose llenado los requisitos qne previenen las reglas dictadas por la Direcc on general en 14 de Marzo del año próximo pasado, para la ejecución del Decreto de reconstrucción de 3 de Noviembre de 1877; el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con la repetida Dirección general y con arreglo á lo prevenido en el articulo 1. ° do dicho Decreto, ha ténido. á bien conceder al interesajo la gracia solicitada, empezando á contarse el término des del.® de Julio de 1877 hasta el 30 de Junio do 1882.
Lo que de órden do 8. E. se publica eh la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1879—Oleyza.
En el expediente promovido por Da Socorro Hernández y Piloto, viuda de D. Antonio Abad Cepero, solicitando exención de contribuciones por 5 añod para su potrero «Santa «Fé,» ub cado en la jurisdicción de Cienfuegos, resultando de ia tramitación dada que dicha finca fué totalmente destruida y abandonada por consecuencia de la guerra, reuniendo además la? circunstancias que exijen las regí <s dictadas por la Dirección general en 14 de Marzo del año próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la repetida Dirección general, ha tenido á bien declarar comprendida dicha finca en el artículo 1. o del Decreto de 3 de Noviembre de 1877, y por tanto conceder la exención de los 5 años solicitada, que principiará á contarse desde 1. ° de Julio de 1878 para que termine en 3Q de Junio de 1883,
Lo quedo Orden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para general con- cimiento.
Habana 12 de Agosto de 1879.—Oleyza. •
Real Audiencia de U Habana.
Secretaría.
Convocatoria.—Do órden del linio Sr. Pre-idetite do Sola, Don Eugenio Sánchez de Fuenteq se cita nuevamente á los Sre?. Letrados mayores contribuyente?, D. José Cueto, D. Eduardo Alvarez Mijares, D. Ramón Villageliú, D. Felipe Sanchez Romero, D. Bernardo del