/
PERIODICO OFICIA 1, DEL COBIFR1VO.
NUM. 163
Viernes 1.1 de Julio do 1879.—Santos Pio_ I, y Abundio.—Oii-cular en Sunto Domingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HACIENDA.—Decreto.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. José Roban y D. Faustino Quirós, cont. a la resolución que denegó su solicitud sobre, que se le rebaje la cuota asignada por el 30 p.§ á su ingenio «Santa Rita».
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando; que la demanda ha sido interpuesta en tiempo y forma:
Considerando: que la resolución, contra la cual se reclama, ha causado estado.
De conformidad con lo propuesto por la "Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración.
Declaro admisible la demanda arriba mencionada, y nombro, para que represente en ella á la Administración, en sus derechos, al Abogado Fiscal D. Enrique Copei-ro del Villar.
Habana Julio 9 de 1879.
Ramón Blanco.
Sección de Fomento.
Vista la demanda interpuesta á excitación de la Administración pública en 23 de Mayo último, por el Abogado Fiscal de la Real Audiencia D. José Agustín Duque de IJeredia, con pretensiones de (pie se ole-clare la nulidad y revocación del extraordinario privilegio exclusivo para la fabricación de hielo artificial, que este Gobierno 'General concedió en 24 de Mayo de 1878 á iD. Francisco K. Sowors, como apoderado <de D. Juan Federico Berudes, concesionario <de D. Eduardo G. Furbert.
Vistos los antecedentes gubernativos del caso y la instanr ia elevada á mi Autoridad en 9 de Junio último, por D. Pedro Remigio Martínez, en solicitud también de que se anulase el referido privilegio con el cual se cree perjudicado en la explotación del de análoga clase, que viene disfrutando por cesión de su concesionario D. Cárlos Tcllier.
Resultando: que D. Eduardo G. Furbert, por su representación legal, solicitó y obtuvo dé este Gobierno General en 5 de Enero del año último, cédula de privilegio por diez años, para la explotación de un invento respecto de una mejora y nuevo aparato para la producción del aire frió, refrigerar, y la fabricación del hielo por la expansión del bisulfito de carbón ú otras sustancias volátiles equivalentes y la re-condensacion del mismo.
Resultando, que D. Francisco K. Sowers á nombre de D. Juan Federico Beru-dés, como concesionario de dicho privilegio ocurrió á este Gobierno General con una instancia de 22 del mismo mes y año expresado, exponiendo, que el planteamiento ¡de la cédula le obligaba á la inversión de -grandes capitales, los que no podía arriesgar sin tener la seguridad de no ser molestado por otros que con cédula ó sin ella vinieran á hacerle una competencia ruinosa, y con tal motivo y bajo la oferta de suministrar grátis cuanto hielo necesitasen los hospitales civiles y militares de esta Plaza y la de no alterar el precio de 25 pesos en oro por la tonelada del producto de su privilegiada fabricación, solicitando la declaratoria de que no se concedieran más privilegios ni permisos para la elaboración del hielo.
Resultando: que en 20 de Mayo siguiente este Gobierno General, oyendo pri-mero á la Real Sociedad Económica de Amigos del Pais y después al Excmo. Consejo de Administración en pleno, resolvió de conformidad á lo por el mismo consultado, ó sea, deque se accediera á lo solicitado por Sowers como apoderado de Rerudes, siempre que se acreditare la cesión del privilegio en la forma prevenida en la Real cédula de la materia, lo que tuvo efecto:
Resultando: que en instancia de 12 de Abril último D. Guillermo Zaldo y otros comerciantes de esta Plaza, asociados á I). Juan Federico Rerudes, de Londres, ocurrieron á este Gobierno solicitando la competente autorización para abrir la suscri-cion de acciones de la compañía anónima que se proponían constituir bajo la razón social de Compañía Habanera de Hielo, con el fin de explotar la cédula de que era propietario Berudes.
Resultando: que el privilegio, en
cuanto á exclusivismo para su explotación, con que liabia sido ampliado por resol lición de 24 de Mayo de 1878, trasladada al interesado en l.° de Junio, siguiente, constituía un monopolio ilegal y por otro lado, que tal providencia ó resolución creó derechos á favor de Sowers y por tanto que no era revocable ó modificable sino por la vía conten-cioso-administrativa, resolviendo en su virtud por Decreto de 26 de Abril último, que se concediera el permiso solicitado para la suscricion de acciones con la cláusula de, por ahora y sin perjuicio de lo que en con-tencioso-administrativo se resolviera,.á cuyo efecto se ordenó al abogado Fiscal de la Real Audiencia D. José Agustín Duque de Heredia, que á nombre de la Administración pública estableciera el oportuno recurso es la vía indicada, como así lo verificó.
Considerando: que en los pleitos con-tencioso-administrativos, tanto la Administración como el particular que con ella litiga, están sujetos al mismo procedimiento, concediéndose á ámbas parles iguales derechos é imponiéndoles las mismas obligaciones.
Considerando: que teniendo presente esta igualdad de derechos, base de Injusticia, é interpretando con arreglo á ella la letra y espíritu de los artículos 26 del Decreto orgánico de 4 de Julio de 1861 y 1? del Reglamento de procedimientos de la misma fecha, se comprende, que la misma facultad que á los particulares se concede á la Administración para reclamar contra las providencias que causando estado no puedan ser revocadas gubernativamente, porque para entenderse excluida la Administración de este derecho, debiera haberse consignado de un modo terminante y es-plícito que alejase todo motivo de duda.
Considerando: que por lo menos es evidente que no hay disposición alguna en el Decreto orgánico ni en el Reglamento de procedimientos citados en que se establezca, que la Administración carece del referido derecho, en cuyo caso es aplicable según lo dispuesto en el artículo 67 del referido Reglamento el sistema de procedimientos del Consejo de Estado, como supletorio del del Consejo de Administración de esta Isla.
Considerando: que de las palabras con que empieza el artículo 50 del Reglamento sobre el modo de proceder el Consejo Real diciendo: «En los negocios que se entablen á instancia de la Administración, etc.» se deduce el derecho incuestionable que se supone concedido á esta para reclamar contra sus providencias,
Considerando por último, que la demanda versa sobre uua providencia que ha causado estado, que se ha interpuesto por parte legítima y que respecto al plazo, para la Administración no puede empezar á correr sino desde el dia en que aquella entiende que una providencia anterior ha causado perjuicio y ordena se provoque su revocación por la via contenciosa.
He venido en declarar, de conformidad con lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, procedente la demanda que á nombre de la Administración pública ha interpuesto el Abogado 1 iscal de la Real Audiencia D. José Agustín Duque de Heredia, con pretensiones de que se declare la nulidad y revocación de la concesión exclusiva parala fabricación de hielo artificial que este Gobierno Superior concedió en 24 de Mayo de 1878 a D. Franeisce K SoAvevs, como apoderado de D. Juan Federico Rerudes, concesionario de D. Eduardo G. Furbert.
Habana 5 de Julio de 1879.
Ramón Blanco.
Secretaria
Ley hipotecariapara la Isla ele Cuba.
(continua.)
TITULO XIV.
De la inscripción de las obligaciones conOaidas y no rnameritas ántes de la publicación de la presente ley, y de los efectos de los asientos contenidos en los antiguos libros de las suprimidas Anotadurías, de hipotecas.
Art. 403. Los que, á la publicación de esta ley, hayan a fquirido y no inscrito bienes ó derechos que j según ella deban registrarse, podrán inscribirlos con los beneficios expresados en los dos artículos siguientes, en el término de dos años, contados desde la fecha en que la misma ley empiece á regir.
Art. 404. Si las adquisiciones de inmuebles ó dereclr s de que trata el artículo anterior se hubieran verificado ántes de la publicación de esta ley, se inscribirán libres de la multa en que el propietario baya podido incurrir por no haber satisfecho el derecho de hipotecas, y pagándose solamente al Registrador la mitad de los honorarios que estuvieren señalados á la inscripción respectiva.
Art. 405. Las inscripciones qne se verifiquen en el mencionado plazo de dos años conforme á lo dispuesto en los dos anteriores artículos no surtirán efecto en cuanto á tercero sino desde su fecha, cualquiera que sea la de las adquisiciones ó gravámenes á que se refieran, si el derecho inscrito ño constare de los titules de propiedad al tiempo de su última adquisición.
Si constare tal derecho en los títulos, se retrotraerán los efectos de la inscripción á la fecha en que se haya adquirido por el dueño.
Art. 40(1. Trascurrido el término de los dos años, se podrán inscribir también los inmuebles ó derechos adquiridos ántes del dia en que empiece á regir esta ley, pero tales inscripciones, aunque se refieran á derechos cuya existencia se acredito por los títulos de propiedad al tiempo de su adquisición, no perjudicarán ni favorecerán á tercero sino desde su fecha, y devengarán los derechos y honorarios que les estuvieren respectivamente señalados.
A*rt. 407. El que á la publicación de esta ley tuviere adquirido algún derecho de los que se pueden andtar preventivamente según b> dispuesto en los números primero, segundo, cuarto, quinto y sétimo del artículo 50, podrá pedir su anotación en e] p¡¡tzo de los dos años señalados en el artículo 4**3, y la que obtuviese surtirá efecto desde la fecha en que deberia tenerlo el acto anotado con arreglo á la legislación anterior.
También podrá'hacerse la anotación después de dicho plazo; pero en ningún caso surtirá efecto sino desde su fecha.
Art. 408. En el caso comprendido en el rúmero sexto del artículo 50, empezará á correr el término de los dos años para pedir su anotación del legado cuyo derecho estuviere ya adquirido, desde la techa en que principie á regir esta ley.
Art. 409. Los mandamientos de embargo de que aun no se haya tomado razón en los Registros, conforme á lo dispuesto en la ley de Enjuiciamiento civil, no surtirán efecto en cuanto á tercero, sino desde la fecha de su anotación; pero sin perjuicio de lo dispuesto en el número segundo del artículo 45, y en los artículos 47, 48 y 49 sobre enajenaciones hechas en fraude de acreedores.
Art. 410. Los asientos contenidos en los libros de Registro existentes en las Anotadurías de hipotecas producirán los efectos que les correspondan, según la legislación anterior á la fecha del planteamiento de esta ley.
Las inscripciones contenidas en los libros de Registro anteriores á dicha fecha surtirán, en cuanto á los derechos que en ellas consten, todos los efectos de las inscripciones posteriores á la misma, aunque carezcan j aquellas de alguno de los requisitos que bajo pena de I nulidad exigen los artículos 17 y 21 de la ley y no se lleguen á trasladar á los Registros modernos.
Art. 411. Para el cierre y entrega de los libros de las suprimidas Anotadurías de hipotecas, formación de índices y cancelación de inscripciones extendidas en dichos antiguos libros,' se observarán las reglas que prescribirán un Real decreto especial y el reglamento,
reales impuestos sobre la misma, se comprenderán todos ellos en un solo asiento.
A las fincas se les dará la numeración correlativa (pie les corresponda, según el órdeii que haya establecido el Registrador después del siniestro. En los nuevos asientos o inscripciones se expresará el número que la finca tenia anteriormente.
Art. 422. Las inscripciones y demás asientos que | se reproduzcan con arreglo á esta ley, desde que tenga lugar la destrucción de los libros hasta que termine el | ]drizo señalado en el artículo 414, surtirán, en cuanto á los derechos que de ellas consten, los efectos que les ¡ correspondan, según la legislación vigente en la fecha en que se hicieron los asientos reproducidos.
| Se considerará para todos los efectos legales como ¡ fecha de las nuevas inscripciones, la que tenga la nota puesta al pié del título de haber quedado este anotado ó inscrito. Si los títulos se hubiesen extraviado y no ¡ pudiere justificarse por ningún otro documento la fecha I de aquella nota ó de los asientos á que la misma se refiera, no tendrá aplicación lo dispuesto en este artículo.
Al t, 423. Las nuevas inscripciones de que trata el artículo anterior no devengarán otros honorarios que j cinco céntimos de peseta (un centavo de peso) por j línea, cuando el valer de la finca ó derecho exceda de mil quinientas pesetas (300 pesos). Si no excediere, ¡sólo se pagará la cantidad fija que señala el Arancel unido á esta ley.
Art. 424. Trascurrido el plazo prefijado en la
Polì
1TIOA.-
- Asuntos judiciales.
según el caso.
TITULO XV.
Reconstitución de los libros del Registro inutilizados ó destruidos en todo 6 en parte por incendio ú otro accidente.
Art. 412. Cuando por efecto de algún siniestro casual ó voluntario quedasen destruidos en todo ó en parte los libros del Registro de la propiedad, la Autoridad judicial delegada ordinariamente para la inspección de los Registros procederá sin pérdida de tiempo á practicar uua visita extraordinaria, con la intervención del Registrador ó del sustituto, y á falta de ambos del Ministerio fiscal y de los juzgados de primera instancia 6 de paz, y. en el acta se hará constar con la claridad posible el estado del Registro, expresando los libros ó la paite de ellos, que hayan quedado destruidos, y las medidas adoptadas provisionalmente para atender al servicio público.
Terminada la visita, remitirá dicha Autoridad al Ministerio de Ultramar, en el término más breve posible, por conducto del Presidente de la Audiencia, una copia del acta.
Art. 413.: Los títulos que no puedan inscribirse definitivamente á consecuencia de la pérdida ó destrucción de los libros del Registro, se anotarán preventivamente, con arreglo al número octavo del artículo 50.
La anotación extendida por esta causa caducará al terminar el plazo señalado en el artículo siguiente, si ántes no se lian inscrito los títulos que justifiquen la adquisición de la finca ó derecho con anterioridad á la fecha en que empiece á regir esta ley.
Art. 414. Las inscripciones, anotaciones, notas marginales y demás asientos extendidos en los libras de las antiguas Anotadurías de hipotecas ó del Registro de lapropiedad, que hubiesen sido destruidos total ójpar-cialmente por incendio, inundación ú otro accidente de fuer ;a mayor, casual ó voluntario, podrán rehabilitarse presentando nuevamente loa documeutos á que dichos asientos sg refieran .dentro del plazo de un año y con sujeción á las reglas queso establecen en la presente ley. El Ministerio de Ultramar fijará por una disposición especial el chímen que habrá de empezar á correr dicho plazo para cada Registro.
Art. 415. Deberán presentarse en todo caso los títulos qne. contengan la nota expresiva de haberse tomado razón de . ellos, anotado ó inscrito en el libro correspondiente, siempre que resulte justificada la adquisición' de la finca ó derech1' con anterioridad al dia en que empiece á regir esta ley.
Reproducida la inscripción, extenderá y firmará el Registrador en el mismo título otra nota que así lo exprese.
Art. 4JC. Se presentarán igualmente los demás documentos que tengan por objeto subsauar los defectos de los títulos inscritos.
Art. 417. Elposeedor.de algún censo, hipoteca, servidum' re ú otro derecho real impuesto sobre finca, cuyo dueño no hubiese,,ins rito ó reinscrito su propiedad, podrá solicitar la reinscripción de su derecho siempre que con el título presentado ó con otros documentos fehacientes acreditase la adquisición del dominio ó de la posesión de la finca.
La inscripción de éste dominio se verificará conforme 4 las reglas generales, y sin perjuicio de que el dueño pueda adicionarla 6 rectificarla, prévia la presentación de nuevos documentos.
Alt. 418. El propietario que careciese de los tí-títuíos anteriormente inscritos, y acreditare la pérdida ó destrucción de los originales ó matrices de los mismos, podrá suplir esta falta en cualquier tiempo, y reinscribir el dominio ó la posesión por alguno de íós medios establecidos en los artículos 6, 7 y 11.
Art. 419. Los Registradores no podrán negar la reinscripción de los títulos que hubieren sido ya inscritos.
Cuando notaren alguna falta insubsanable, se li-
mitarán á hacerla constar para evitar toda responsabilidad. 8i aquella fuera subsanable, procederán conforme á los artículos, 27, 80 y 416.
Art. 420. Los Registradores que conserven en los libros dé las antiguas Anotadurías inscripciones correspondientes á los libros destruidos, remitirán á la oficina donde haya ocurrido el accidente una relación circunstanciada de aquellas, dentro del referido plazo
de un año.	—------
Sin perjuicio de esto, dichos funcionarios librarán copias literales de las inscripciones ó asientos que los interesados soliciten para los fines de esta ley. Por estas certificaciones no devengarán honorarios.
Art. 421. Cuando se presenten varios títulos ya inscritos, justificativos de las sucesivas trasmisiones de la propiedad de la finca ó de alguno de los derechos
presente ley, podrán también ser inscritos ó anotados de nuevo los títulos que anteriormente lo hubieran sido; pero tales inscripciones ó anotaciones no perjudicarán ni favorecerán á tercero, sino desde la fecha, y devengarán los honorarios que les correspondan según Arancel. No obst nte, serán aplicables á dichos títulos las demás disposiciones de esta ley.
Art. 425. Quedarán en suspenso desde la fecha en que tenga lugar la destrucción ó pérdida de los libros del Registro hasta la terminación dol plazo concedido, respecto de las fincas y derechos reales cuyos asientos hubieren desaparecido, los artículos 25, 28, 31 y 42, y todos los que se refieran á los efectos atribuidos por la misma á la falta de inscripción ó anotación de un derecho.
Igualmente quedarán en suspenso los plazos señalados en'esta ley y en su reglamento para la conversión de las anotaciones preventivas en inscripciones definitivas. El Registrador hará mención de esta circunstancia y del presente artículo en las certificaciones que librase con referencia á dichas fincas ó derechos. Al concluir el mencionado plazo, los Registradores deberán tener formados los nuevos índices ó rectificados los existentes en la parte correspondiente á los libros destruidos.
Art. 426. Todas las actuaciones, diligencias y documentos que los interesados necesiten para hacer uso de los beneficios concedidos en el presente título se extenderán en papel de oficio.
ARANCEL
DE LOS HONORARIOS QUE DEVENGARÁN LOS REGISTRADORES EN LA ISLA DE CUBA.
Ptas
19—Por el exámen y asiento de presentación de cualquier título! cuya inscripción, anotación ó nota-marginal se solicite, entendiéndose, por un título todos los documentos, que deban dar lugar á un solo) asiento de presentación ............
‘2o—Por cada línea de inscripción ó anotación de 24 sílabas por lo'mé-j nos, que se haga en el Registro de la propiedad por orden de lechas, y no sea dé las trasladad as'fie los anteriores libros de los Anotadurías: de hipotecas.......................:..!
3o—Si los títulos quo deba examinar el Registrador, pasaren de 20 fo-i lios cobrará además por cada folio que excediere......................
4?—Por cada línea de igual número de sílabas de inscripción, trasladada de dichos libros antiguos de las; Anotadurías de hipotecas á los1 nuevos Registros...................  I
59—Por cada nota marginal, que sea; consecuencia de otra inscripción, relativa á la misma finca, hecha al mismo tiempo y por la cual se paguen honorarios......................!
6o -Por la nota marginal que no es-, tuviere comprendida en el número, anterior............. ..........
79—Por la diligencia de ratificación, de, los interesados en alguna ins-j cripcion ó anotación preventiva,1 que deha hacerse ó cancelarse por solicitud directa al Registrador.....
8q—Por la nota que debe ponerse en el título que se devuelva al interesado, expresando quedar hecha 6 suspendida la inscripción..........
99—Por la manifestación del Registro de la propiedad, por cada finca.;
10.	—Por la cancelación de cualquie-,|
ra inscripción ó anotación preven- -ti va...........................  j
11.	-Por la certificación literal de l
asientos de cualquiera clase, por laj primera página, esté ó no ocupada integramente.......................I
12.	-Por cada una de las segundas y!
posteriores páginas de dichas certi-; ticaciones, contándose por cada página, 26 líneas de 20 sílabas .....
13.	—Por la certificación en relación1
por cada uno de los asientos de inscripción, de anotación preventiva, ó de presentación pendiente1 que comprenda.....................¡
14.	—Por la certificación de no existir
en el Registro ningún asiento de los buscados.....................
15.	—Por la busca eii los antiguos li-
bros de lasjAnotadurías de hipotecas para dar las certificaciones de que tratan los tres números anteriores por cada año, cuyos asientos se consulten...................■••••'I
Cuando la finca ó derecho no exceda de 1.500 pesetas (300 pesos), se observará lo dispuesto en el artículo 357 de la ley Hipotecaria.	I
Cts
25
25
! ,Su equi va-j lancia eu
Pesos Cts
50
75
75
25
50
75
15
(Finalizará.)
Por el Ministerio de Ultramar., se comunica con focha 28 de Mayo último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real Orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el correo (pie sale hoy con dirección á esa Isla, recibirá V. K. cuatro ejemplares de los números de la Gaceta de Madrid, correspondientes á los dias 25, 26, 27 y 28 del actual, que contienen los tres primeros, el Código pe-nal y Ley provisional adjunta que lian do rejir en el territorio del digno mando de V. E. y en el cuarto, la rectificación del artículo 506, en la forma que debe quedar al darse á luz, dicho Código en el periódico oficial de la Isla. Otras* eiratas hay que aun no se han salvado, pero que se corregirán en la edición oficial que ya se ha mandado hacer; después de espnrgado el texto y de la cual sé remita á V. E. suficiente número de ejemplares autorizados con el sello de este Ministerio para la venta. En su virtud, S. M. el Ilcy (q. D. g.) se lia servido disponer que no permita por ahora Y. E. la reimpresión en libros del citado texto de la Gaceta sea cualquiera la forma que se tratara de dar ú su publicación.'-’
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 i del comente, de su superior orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 20 de 1879.
Joaquín Carboncll.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 23 de Mayo último, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
_ “Exorno. Sr.—S. M. el Rey (q. I). g.) sediaservido expedir con esta fecha el siguiente Decreto. A propuesta del Ministerio de Ultramar, de acuerdo con él Consejo de Ministros, en virtud de la autorización que otorga á mi Gobierno el artículo ochenta y nueve de la Constitución de la Monarquía, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo Io El Código penal reformado de diez y siete dé Junio de mil ochocientos setenta, se publicará y observará desde su publicación en los territorios jurisdiccionales de las Islas de Cuba y do Puerto-Rico con las modificaciones propuestas por la comisión que lia tenido este encargo.
Art. 2o Del mismo modo se publicará y observará en las Islas, á que se refiere el artículo anterior, la Ley provisional de Enjuiciamiento criminal para la aplicación de dicho Código, con las alteraciones.propuestas por la citada comisión.
Artículo 3o El Gobierno dará cuenta á las Cortes de este Decreto y de las leyes modificadas que por el mismo se aplican á las provincias de Ultramar.
Dado en Palacio á veinte y tres de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Salvador de Albacete."
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Junio de 1879.
Joaquín Carbonell.
INFORME DE LÁ COMISION REMITIENDO EL PROYECTO DE CÓDIGO PENAL.
Excmo. Sr.:
La Comisión nombrada por decreto de 9 de Fe; brero de 1874 tiene la honra do. poner en manos de V. E, el proyecto de Código penal para las Islas de Cuba y Puerto Rico, juntamente con el de una ley provisional adjetiva para la aplicación de las disposiciones del mismo Código.
Y. E. que, con gloria suya y provecho del país, lia sido Vocal de: esta Comisión hasta el dia, no lejano, en que S. M. el Rey (q. D. g.) se dignó elevarle á los Consejos de la Corona, no ha menester ciertamente una exposición detallada de los motivos en que se fúndanlas reformas introducidas en el texto del Código penal vigente en la Península. Así, pues, sólo para el efecto de que en todo tiempo conste el criterio que la Comisión ha aplicado á la reforma, á fin de qne no se nos haga responsables de todas y cada una de las soluciones qne el proyecto dá á los múltiples, intrincados y trascendentales problemas de la ciencia penal, nos permitiremos consignar algunas sencillas observaciones que pongan <le relieve el espíritu que ha presidido á nuestras asiduas tareas.
La Comisión debia comenzar por establecer con toda claridad y precisión la naturaleza y extensión dé su encargo. ¿Estaba llamada á reformar el Código penal vigente en la Península bajo el punto de vista de lós principios de la ciencia y de los datos y enseñanzas que ha suministrado su aplicación por los Tribunales peninsulares desde el año de 1870? No: su misión era sin duda más modesta, á juzgar por los términos del decreto de su creación. Habíaselc encomendado por el Gobierno la tarea de proponer en nuestro Código penal las reformas necesarias para su planteamiento en Cuba y Puerto Rico, y de esta locución parecía inferirse lógicamente el deber de respetar el texto vivo en la madre patria, no alterándole ni modificándole sino en cuanto lo exigiesen imperiosamente las condiciones especiales de nuestras provincias ultramarinas.— Cualquiera duda sobre este punto liabria quedado disipada al promulgarse la nueva Constitución, toda vez que, según su artículo 89, el Gobierno sólo está autorizado para aplicar á las islas, aunque con las modificaciones convenientes, las letyes promulgadas ó .que se promulguen para la Península.
Delimitadas de esta suerte las atribuciones de la Comisión, su trabajo, sin ser fácil ni llano, era de cierto más breve y menos complicado y expuesto á una escisión de pareceres entre sus vocales. De haber tenido libertad absoluta en la reforma, no liabria faltado quizá alguno que hubiera abogado polla abolición de la pena de muerte y las perpetuas, ó su aplicación á muy reducidos casos, y por el establecimiento del Jurado; y aunque disintiendo otros de este parecer, de seguro todos habríamos coincidido en la idea de simplificar las escalas de la penalidad, acentuando el carácter correccional del castigo, sin despojarle no obstante (le sus dos elementos esenciales, la, expiación y la ejemplari-dad, y dando en su virtud á la prisioq la importancia que lia adquirido, merced á los modernos, estudios penitenciarios; mientras que, partiendo del respeto á la legislación peninsular, é inspirándonos