La cédula número 6415 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en en 23 de D ciembre de 1878 á favor de D. Cesáreo de Sosa Lacerda, natural de la Habano, soltero, comercio y de 46 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Caceta oficial libro la presente.
Habana 30 de Junio de 1879.—Fermín Perez.
La cédula número 4933 de cabeza, de familia expedida por esta Inspección en 14 de Setiembre do 1878 á favor de 1). Francisco Fernandez González, natural de R;o Seco, Oviedo, casado en su pais, labrador y do 44 años de edad, ha sufrido extravío. í para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 17 de Junio de 1879. — Formin Perez.
Mayo de 1877 al núm. 125 L ;i favor del moreno libre José Crisòstomo Arinomi', natural de esta, soltero, carpintero, de 25 años y vecino del Cerro núm. 647, por haber sufrido extravío.
Habaua 23 de Junio de 1879.—P. O., José Martínez.
La cédula número 492 do cabeza de familia expedida por la Inspección del primer distrito en 13 de Agosto de 1878, á favor dol moreno libre Manuel Matuartu, natural de Africa, soltero, cocinero, y de 63 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su in va'idacion por la Gaceta oficial libro la presente.
Habaua 25 de Junio do 1879.—Fermín Perez.
La cédula número 5053 de comensales expedida por la Inspección dol 59 distrito en 23 de Diciembre de 1876 á favor de D9 Martina Hernández Rodríguez, natural de la Habana, soltera, profesión su casa / do 22 años do edad, ha tufiido e xtravio, Y pa ra su invalidación libro la presente.
Habana 29 de Mayo do 1879.—Fermín Perez.
Inspección de vigilancia del 7o distrito.
Quoda sin efecto la cédula número 172 expedi da en esta Inspección en 29 do Enero de 1879 á favor de D. Carlos Vázquez y López, natural de Lugo, do estado casado, profesión jornalero, de 35 años do edad, como vecino de la calle de Neptuno número 199 por haber sufrido extravío.
Habana 19 do Junio de 1879.—El Inspector.— P. O., Lúeas Balonga.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia expedida en Matanzas en el año de 1878 á favor de D. Pedro dol Rio Fernandez, natural de Lugo, do estado soltero, profesión labrador, do 40 años de edad, por haberlo así dispuesto el limo. Sr. Alcalde Municipal.
Habana 28 de Junio do 1879.—El Inspector, José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula número 101 do comensales expedida en el Cano en 17 de Febrero de 1877 á favor de D. Manuel Rodríguez, natural de Asturias, ds estado soltoro, profesión dependiente, de 17 años de edad, y vecino do la callo do la Salud número 161 en esta, por haber sufrido extravio.
Habana 30 de Junio do 1879.—José Trujillo.
La cédula númoro 96 de cabezas do familia expedida por esta Inspección en 4 do Febrero de 1879 á Lvor de D. Baltasar Saco y Ponela, natural fe Pontevedra, casado en su país, labrador y de 55 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gacota oficial libro la presento.
Habana 12 de Mayo de 1879—Fermin Perez.
La cédula número 7773 de cabeza oxpedida por esta Inspección en el año de 1877 á favor de D. Francisco Alvarez y Diaz natural de la Habana, soltero, del comercio y de 26 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial Jíbro la presente.
Habana 21 do Junio do 1879.—Fermin Perez.
Inspección de Vigilancia del 89 Distrito.
Habiondo sufrido extravío la cédula do cabeza de familia núm. 1625 expedida por esta Inspección en 26 do Mayo de 1877, á favor do D. José Quintana Deniz, natural do Canarias, casado en su pais, del comercio, do 34 años y vecino de la calzada do Jesús dol Monte núm. 258, se publica en la Gaceta oficial su invalidación al quedar provisto el interesado de la del corriente año con arreglo al artículo 8. ° de la InstiuccioD.
Habana 14 de Jnnio de 1879. José María del Cristo.
La cédula do comensal núm. 360, oxpedida por esta Inspección en 1. ° de Marzo de 1877, á favor de D. Tomás Arencibia Falcon, natural de Canarias, soltero, de 17 años, jornalero, vecino de la calzada do Jesús del Monte núm. 142. ha sufrido extravío, y dispuesto por la Superioridad so provea al interesado de la del corriente año con arreglo al artículo 8. ° do la Instrucción, so publica en la Gaceta oficial su invalidación.
Habaua 17 do Junio do 1879. José María del Cristo.
La cédula cabeza de famiba núm. 327, expedida por esta Inspección en 20 do Febrero de 1877, á favor do D. Miguel Edrosa y Bouta, nutaral de la Habana, casado, vendedor, de 22 años, voc no de la calzada del Luyanó núm. 64, ha sufrido extravío, y al despacharlo !a del corriente año con arreglo al artículo 8. ° déla Instrucción, 60 publica en la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 0 do Junio de 1879. José María dol Cristo.
La cédula do cabeza de familia núm. 995, expedida por esta Inspección en 12 de Junio de 1878, á favor do D. Dionisio Sarmiento y Ojoda, natural de Canarias, casado en su pais, nropioturio, de 34 años, vecino de la estancia Billa Vista, ha sufrido extravio, y al despacharlo la del corrieute año con arreglo al artículo 8. ° do la Instrucción, se publica en la Gaoeta oficial su invalidación.
Habana 14 de Junio do 1879. José María dol Cristo.
La célula cabeza do familia númoro 368, expedida por esta Inspección en 18 de Marzo del año pasado, á favor de D. Manuel Ramos de la Nuez, natural de Canaria?, soltoro, labrador, de 33 años y vecino do la estancia Ojeda, ha sufrido extravio, y al despacharle la dol corriente año con arreglo al artíou'o 8. o de la Instrucción, se publica en la Gaceta oficial la invalidación do diobo documonto.
Habana 17 do Junio de 1879. José María dol Cristo.
La cédula cabeza do familia núm. 18, expedida r esta inspección en 15 de Eooro de 1878, á fa-r do D. José Fabelo Santana, natural de la Haba-, soltero, coohero, do 30 años y vecino de la calza-de Jesús del Monte núm. 443, ha sufrido extia->, y al despacharlo la del corriente año con reglo al artículo 8. ° do la Instrucción, se publi-en la Gaceta oficial la invalidación de dicho do-inento.	„	,	, ,
Habana 14 do Junio do 1879, José Mana del iflto.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia núm. 1359, expedida por la Inspección del 99 distrito en 7 de Junio de 1877, á favor del moreno libre Prudencio Pondrás, de la Habaua de 46 anos entonces, casado, calesero y vecino de la calle de Lombillo núm. 6, por haber sufrí do extravío y expedírselo la del corriente año con arreglo al artículo 89 de la Instrucción.
Habana 10 de Junio de 1879.—El Inspector P. O., Hipólito Ugarte.
Queda sin efecto la có lula de cabeza núme ro 1926 que le fué expedida en 15 de Noviera bre último por esta Inspección, á I). Francisco Coromina y Col!, natural de Gerona, soltero herrero, de 47 años y vecino del paradero Urba no en el Cerro, por habérsele extraviado y darle la del corriente año con arreglo al artículo 89 de la Instrucción.
Habana Junio 10 de 1879.—El Inspector P. O., Hipólito Ugarte.
Queda sin efecto la célula de cabeza de familia númer o 196 expedida en el 69 distrito en el corriente año á favor del moreno Aguodo Campos, de Africa, soltero, de 47 años, labrador, y vecino de la calle de Carrillo 3, y habiendo sufrido extravío dicho docu mentó se le expide el presento para su invalidación.
Habana 24 do Mayo de 1879.—El Inspector.— P: O., Hipólito Ugarte.
tricular, á usar del derecho de que se crean adsti dos, en la inteligencia de que pasado dicho término no serán oidos y se proveerá al interesado de la competonte matlíoulil.
Santiago 6 de Setiembre de 1879.—A. Morales,
ia célula do comensal número 726, expedida na Inspección en 27 do Mayo do 1874, á favor Marcolino Mederos y Rodriguez, naiural del rio, soltoro, do 18 años, pintor y vecino do la (Vciovto sin número, ha sufrido extravío, y al orlo de la del corriente año con arreglo al ar-8.® déla Instrucción, so publica en U Gace-nal la invalidación de dicho documento.
[abana 20 de Junio de 1879.—José María dol
La cédula de comensal número 1848, expedida r esta Inspección en 20 de Junio de 1877, á favor D. Miguel García Sánchez, natural de Tagle en ntander, soltero, dol comercio, de 18 años y ve-ío de la calzada del Luyanó número 92, ha sufrido travío y al despacharlo la del corriente año con reglo al artículo 8. ° do la Instrucoion, se publioa la Gacota oficial la invalidación do dicho docu-ento.
Habana 2 de Junio de 1879. José María del pisto.
Queda sin efecto la cé lula de comensal número 1476 expedida por esta inspección en 20 do Agosto del aña próximo pasado á favor del pardo Manuel Herrera, natural do la Habana, soltero, tabaquero, de 24 años y vecino del Cerro 526, por haber sufrido extravio dicho documento.
Habana 5 de Junio de 1879.—El Inspector.
P. O., Hipólito Ugarte.
CUARTA SBCCíOBí.
Inspección de vigílanoia del 99 distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 29 de
OFIUISTAS »EX. XCTSEB.X02L
Junta Local de Instrucción Publica de Cárdenas.
Presidencia.
Habiéndose notado, que sin duda por un error involuntario, al hacer las convocatorias para pro veer por oposición las dos plazas do Directores de las es uelas Municipales para niños de ámbos sexos do la clase de color, de nueva creación en esta ciudad, se ha padecido una equivocación, pues en ella se dice que son incompletas, cuando estas son de la categoría de entrada, esta Junta Local de mi Presidencia en sesión ordinaria celebrada on el dia de ayer, acordó la enmienda de dicha convocatoria y prorogarla hasta el dia 16 del corriente, con el fin de que los que deseen optar á ellas presenten sus solicitudes documentadas dentro del nuevo plazo señalado: en la inteligencia de que ol acto de las oposiciones empezará el mismo dia 16 á las seis de la tarde, y que cada una de dichas escuelas tiene la asignación anual ie 600 pesos de sueldo, 150 pesos para gastos de material y 15 pesos mensuales para alquiler de oasa, todo en oro, según acuerdo del Ilustre Ayuntamiento de 9 del mes próximo pasado, en que manifiesta que no siéndolo posible facilitar los locales que tenia designados'para la instalación de las mismas, por el excesivo gasto que originaria el ponerlos en las condiciones necesarias para el objeto, habian acordado consignar eu ol presupuesto la mencionada cantidad de quince pesos para el alquiler mensual de cada una.
Y para conocimiento general se anuncia por medio de la Gacota ofioial do la Habana y Boletín oficial do la Provincia y Diario de Cárdenas.
Cárdenas Setiembre 2 de 1879.—Pedro Suarez.
Junta Local de Instrucción Primaria de Madruga.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General, se provea por oposición la plaza de maestro de entrada de la escuela municipal de varones de esta población, so convoca por el término de treinta dias, admitiéndose á todos los aspirantes que reúnan las condiciones marcadas por el Plan do Estudios, presentando en esta Secretaría dentro de dicho término á contar desde la publicación de este anuncio, sus solicitudes documentadas cou ol objeto indicado. Madruga 3 de Setiembre do 1879.—El Secrota-<7. del Pozo.
rio, Andrés
Junta rr oledor a de Libertos de la Provincia de Pinar del Rio.
Presidencia.
Habiéndose dado cuenta á esta Junta con el expediento del moreno Cornelio Perez, esclavo de la sucesión de D. Antonio de igual apellido, en solicitud de su libertad por sexagenario; y resultando, que, sin embargo de las convocatorias hechas por el Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, no ha comparecido persona alguna á oponerse á la reclamación de aquel; se pasó dicho expediento al Sr. Promotor Fiscal como representante de los herederos ausentes ó ignorados; quien man’-fiesta on su dictamen que por estar demostrado de una manera legal y evidente hallarse el referido siervo comprendido en los beneficios del artí ulo 49 de la Ley de 4 de Julio de 1370, no se oponia á su libertad.
En vista do lo expuesto, y considerando que el siervo, motivo do esta convocatoria, según su partida de bautismo, que le arroja sesenta y dos años, se hulla comprendido en los beneficios de la Ley citada, acordó declararlo libre.
Lo que se hace público por este medio, á fin de qae las personas, que se crean con derecho al siervo expresado, y creerse agraviadas con este acuerdo, comparezcan en la Secretaría de esta Junta á dodu-cir lo que ciean coDduconte, bien entendido que si en los 30 dias que previenen los reglamentos que tratan sobre la materia, no compareciese persona alguna, se pondrá al siervo Gornelioen posesión de su oarta de libertad.
Pinar del Rio 6 do Setiembre de 1879.—El Presidente, Pando.
Junta Provincial
Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
En sesión ordinaria colebrada el 21 del actual so acordó deolarar libro como comprendido on e! artículo 19 do la Ley de 4 de Julio de 1870 al moreno José Guadalupe Dunny, de la Hacienda San Agustín, correspondiente á Mr. Maleta, disponiéndose además la publicación en el Boletín oficial do la Provincia y Gaceta de la Habana de dicha determinación para que los que se consideren con derecho á dicho esclavo puedan entablar dentro del término do 30 dias el recarso de apelación que conceden las disposiciones vigentes, bajo la inteligencia de que si no lo verifican, se hará entrega al mismo
de su carta de libertad.
Santiago do Cuba 23 do Agosto do 1879.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Alcalaía Municipal de Santiago délas legas.
Habiendo ocurrido á esta Alcaldía Municipal por medio de instancia ü. Rafael Fernandez, vecino do esta ciudad, dueño do una tabaquería, y por la que desea establecer para la explotación de la nvs-ma una marca titulada «El Condor;» ho dispuesto
s i anuncia por medio de la Gaceta ofioial y por el término de diez dias, á fin do que las personas que sean perjudicadas con dicha pretonsiou ocurran a ésta á examinar el diseño do la que se trata de ma-
D. Yentura Fernandez y Compañía han ocurrí do á esta Alcaldía solicitando matricular una marca de cigarros en la calle de la Amargura do esta ciu dad titulada la «Niña Cubana.»
En tal virtud se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de mar cas puedan examinar ol diseño de la que so preten da matricular, y los que se crean con derecho á opo nerse ocurran á esta Alcaldía á presentar sus recia maciones en ol preciso término de diez dias á cqu tar desde la fecha de esta publioacion.
Santiago Agosto 20 de 1879.—Agustín Morales y Flores.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad ol pliego de con diciones para el remate del arbitrio «Productos del Rastro,» se ilama por este medio á los que quieran tomar parte en dicho romate, que tondrá lugar el dia 26 del a jtual á las cuatro y media de la tardo en la Sala Consistorial.
L/as proposiciones se harán con estricta sujeción ai pliego de condiciones y modelo que á continuación se inserta, y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente desde esta focha hasta la hora señalada para el acto, «n pliego cerrado y expresando on el sobre: «C ntione proposición para el romate del arbitrio de «Productos del Rastro.»
Pinar del Rio 3 de Setiembre de 1879.—Ruperto Astrain.
Pliego de condiciones para ol remate do los «Productos del Rastro» en ol año económico de 1879 á 80.
Artículo 1. ° So fija este remate en la canti dad de tros mil pesos en oro al año, abonables por mensualidades adelantadas por iguales partes bien en el expresado metal, ó bien en billetes del Ban co Español de la Haban , con la equivalencia mar cada para el cobro de ¡as contnbucioues municipales, al verificarse los pagos.
Art. 2. ° Todos los que beneficiasen reses, ganado de cerda, lanar y cabrío para el expendio público están obligados á verificarla matanza on ol rastro, pena de decomiso de las carnes y pago del duplo de los derechos que dejaron de satisfacer.
Art. 3.® El rematador podrá cobrar como derecho las cantidades de un peso oro por cada ros, de ganado mayor y cincuenta centavos por cada una menor que se beneficien en el Ris'ro.
Art. 4. ® Las derechos á que so contrae el art. anterior podrán ser satisfechos en billetes del Banco Español con la equivalencia qao corresponda al pago por el contratista á esta Lustre municipalidad.
Art. 5. ° El rematador podrá reo'amar de la policía ¡os auxilios que necesitare contra los infractores del art. 2. ® y comprobado el hecho quedarán incursos en las responsabilidades que establece.
Art. 6. ® No obstante lo dispuesto eu los artículos 2. ® y 5. ® el rematador polrá permitir la matarza de ganado fuera del edificio.
Art. 7. ® La subasta so adjudicará al más ventajoso postor.
Art. 8. ° Para ser postor se acompañará al pliego de proposiciones, recibo comprobante de haberse depositado en la Mayordomía de propio?, la cantidad de trescientos pesos en oro.
Art. 9.® Adjudicado el remáten se devolverá á todos los opositoros rnénos al adjudicatario, el comprobante de que habla el art. anterior, quedando on Arcas ol valor del del rematador como parte de la fianza que luego deberá prestar.
Art. 10. Aprobada por la Superioridad la adjudicación, el rematador afianzará ol cumplimiento de sus obligaciones con una cantidad igual á la torcera parte de la en que se hubiese cerrado el remate á su favor.
Art. 11. La falta do pago de una mensualidad dará lugar á la rescisión dei contrato, pordien-do el contratista la fianza prestada, sin perjuicio de su obligación do abonar su adeudo, que se lo exigirá por la vía do apremio.
Art. 12. Será obligación dol contratista con servar el edificio en perfecto estado de aseo, siendo de su cuenta y cargo tedas la« reparaciones que fueren necesarias al efecto y para su intacta conservación.
Art. 13. Tambion será obligación del contratista conservar siempro en el edificio del Rastro, el órdon, la moralidad y la mayor decencia.
Art. 14. L v infracción por el contratista de los artículos de este pliego, que no tengan responsabilidad determinada en él y las estralinutaciones eu que pudiera incurrir serán corregidas por el Sr. Prcsidento, oido el parecer del Sr. Inspector de mes.	~-
Art. 15. Las responsabilidades por virtud del art. anterior serán pecuniarias y no podrán bajar de cinco pesos ni exooder de treinta siempre en oro.
Art. 16. Serán do cuenta del rematador loe costos do inserción del pliego do condiciones y convocatoria eu la Gacota de la Habana y Boletín oficial de osLa Provincia.
Art. 17. A pesar de lo dispuesto en ol artículo primero, el romate será por nueve meses, desde primero de Octubre, á treinta de Junio próximo, se fija en la cantidad de mil trescientos pesos, pagaderos en la forma expresada, en el referido artículo primoro.
Pinar del Rio 3 de Setiembre de 1879.—Ruperto Astrain, Secretario. — El Presidente, Cuervo.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de.....enterado de las con-
vocatorias de aspirantes al remate del arbitrio do Productos del Rastro» durante nueve meses desde 1q do Octubre al 30 do Junio próximo, y enterado también dol pliego de condiciones, a ouya observancia se obliga, ofieco por este medio la cantidad de.... pesos, pagaderos en la forma establecida en el art. 19 dol referido pliego de condiciones.
Acampaña ol comprobante del depósito próv.o.
Fecha y firma.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para el remate del aibitrio de ií 1 do gallos en ol año gallero de 1879 á 80, se llama por este medio á los quo quieran tomar parte en ese remate que tendrá lugar el dia veinte y seis del actual á las dos y media de la tarle en la Sala Consistorial.
Las proporiciones so harán con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo quo á continuación se insertan, y se entregarán al Sr, Alcalde Presidente desde esta fecha hasta la hora señalada para ol acto en pliego cerrado y exprosando en el sobre «eontiono proposiciones para el romate de lid de galles.»
Pinar dol Rio 3 de Sotiombro de 1879.—Ruperto Astrain.
Pliego do condieionos para el remate del arbitrio de Lid do Gallos, on ol año gallero, do mil ochocientos setontu y nueve á ochenta.
Artículo 19 Se fija el importe de esto arbitrio en la cantidad de dos mil po30s, pagaderos en iguales partes en los me es do Enero, Febrero, Marzo, Abril Mayo.
Alt. 2q Las lidias tendían lugar los domingos y dias permitidos por las Superiores disposiciones.
Art. 3q El rematador podrá cobrar por derechos de entrada, á razón do vointo centavos do peso por persona.
Art. 49 El rematador podrá cobrar por pensión de asiento delantero ó de primera, cincuenta contaros de pesos, y vointo y cinco centavos asimis mo por los de segunda.
Art. 5q El rematador podrá exijir como dore-cho do patio, un peso por pelea.
Art. 69 El tér nino dol remato será por un año y principiará en primero de Diciembre de mil ocho cientos setenta y nueve y concluirá en igual fecha, do mil ochocientos ochenta.
Art. 79 Las proposiciones se dirijirán al Sr. Presidente, on pliego cerrado antes de la hora que se señalase para el acto ante la Corporación Municipal.
Art. 89 Para ser postor deberá acompañarse al pliego de proposiciones, rec.bo que acredite el depósito prévio, en la Mayordomía de Propios, de la suma equivalente á la octava parto del valor en que hiciese la proposición, ó garantía do persona (le arraigo que pueda estimarse como bastante, por la Municipalidad.
99 No será admitida ninguna proposición por menor cantidad que la expresada en el artículo primero, ni que altere los plazas que para los pagos establece.
Art. 10. Tampoco será admitida, la quo no esté ajustada al modelo quo sg insertará oportunamente.
Art. 11. Asimismo será rechazada toda proposición que expreso dar una cantidad más sobre la mayor ofrecida.
Art. 12. Si de las proposiciones presentadas resultasen dos ó más completamente iguales no existiendo ningunejotra superior, so admitirán pujas á la llana por quince minutos, únicamente entre los quo las hubiesen presontado y estuviesen presentes pues los quo no lo estuviesen se entenderá que re nuncian á ellas.
Art. 13. Aprobada que sea la subasta, el adju dicatarío afianzará el cumplimiento do su deber co una cantidad igual á la tercera parte de la que as cienda el remate, esta fianza podrá consistir en mo tálico, ó en billetes del Banco Español con la bonifi eacion cotrespondiente depositada en estas Arcas, admitiéndose también en fincas rústicas y urbanas con el aumonto do una tercera parte do la misma fianza, la que deberá hallarse finalizada dentro de un mes á contar dosde la fecha de la aludida aproba cion.
Art. 14. La infracción de cualquiera de los artículos do este pliego, será multada á juicio do ia Municipalidad.
Art. 15. Será de cuenta dol rematador loa eos tos do inserción del pliego de condiéiones y coovo catoria en la Gaceta do la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Pinar del Rio Setiembre tres do mil ocbocien tos setenta y nueve.—Ruperto Astrain, Seoreiario El Presidente, Cuervo.
Modelo de proposición.
D. N._____N.....vecino de_____enterado do ¡as
convocatorias do aspirantes al remato de lid do ga losen el año gallero de 1879 á 80, así como del pliego de condicione?, á cuya observancia so obliga,
ofrece por ese medio la cantidad de.....pesos, oro
pagaderos en la forma establecida en el artículo pri mero del referido pliego de condiciones.
Acompaña el comprobante del depósito previo (Focha y firma )
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para el remate del arbitrio do «Puestos sueltos on la plaza de mercado,» propiedad de este Ilustro Ayuntamiento, se llama por esto medio filos que quieran tomar parte en eso remate, que tendrá lugar el dia 26 del actual á las tres y media de la tarde en la Sala Consistorial.
Lis prop'siciones se liarán con ostricta sujeción al pliego de condiciones y modelo que á continuación so insertan, y so entregarán al Sr. Alcaldo Presidente desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto, en pliego cerrado y expresando en el sobre: «Contieno proposición para el remate de Puestos sueltos en la plaza de mercado.»
Pinar del Rio 3 de Setiembre de 1879,—Ruper to Astrain.
Pliego do condiciones para ol remato de «Puestos sueltos en la plaza del morcado» de esia ciudad, durante el año económico do 1879 á 80. Artículo 1. ® Se fija este remate en la cantidad de doscientos pesos oro en cada año, abonable por mensualidades adelantadas, en iguales partes, ora en ese metálico ó en billetes del Banco Español de ia Habana con el tipo de equivalencia mareado por la Superioridad para ol cobro de las contribuciones municipales al verificarse los enteros.
Art. 2. ® El rematador podrá cobrar á todos los que entraren en la plaza do morcado do esta ciudad á vender fruta?, aves, vianda?, legumbres y carbón, diez centavos en metálica diarios á cada uno, ó en billetes del Banco con la equiva encia gnai á la que abone el rematador á osta Ilustre municipalidad.
Art. 3. ® El remato so adjudicará al más ventajoso postor.
Art. 4. ® Para sor postor será condición precisa acompañar ai pliego do proposiciones recibo comprobante de haberse depositado en la Mayordomía do propios la cantidad de cincuenta pesos oro.
Art. 5.® Adjudicado el remate so devolverá todos los opositores, menos al adjudicatario los comprobantes del depósito de que habla el art. anterior, consolvándose" en Arcas el valor del del rematador como fianza.
Art. 6.® El contratista tendrá derecho á solicitar los auxilios do la policía contra los que t.ra tasen de evadir el pago ó so negasen á verificarlo.
Art. 7. ® La falta de pago de una mensualidad dirá lugar á la rescisión del contrato, perdiendo por este tieeho el contratista la fianza prestada, in perjuicio del pago de su adeudo quo se lo exigirá por la vía de apremio.
Art. 8. ® La infracción de los artículos de este pliego cuyo castigo no esté previsto en él, y las extralimitaciones por parte dol contratista, serán corregidas por el Sr. Presidentr, oido al Sr. Regidor índioo del Ilustre Ayuntamiento.
Art. 9. ® Las responsabilldadee de quo trata el art. anterior, serán pecuniarias y no podráa bajar de dos pesos ni exceder de diez, siempre en oro.
Art. 10. Será de cuenta del remata ior los costos de inserción del pliego de condiciones y convocatoria on la Gaceta do la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Art. 11. A pesar do lo dispuesto en el art. 19, el remate será por nuevo meses desdo 19 de Octubre á 30 de Junio próximo y se fija on la cantidad de ciento cincuenta pesos oro pagaderos en la forma expresada on el referido art. 19
Pinar del Rio 3 de Setiembre de 1879.—Ruperto Astrain, Secretario.—El Presidente, Cuervo.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de...enterado de las convo
catorias do aspirantes al remate dol arbitrio de «Puestos sueltos on la plaza de mercado,» propiedad de este Ilustre Ayuntamiento, duranto los mosca do 19 de Octubro á 30 de Junio próxim', y enterado tarabu n del pliego de condiciones, á cuya observancia so obliga, ofrece por eso medio la Cantidad
de....pesos pagaderos en la forma establecida en
el art. 19 del referido pliego de condiciones.
Acompaña el comprobante del depósito previo.
Fecha y frin?.
Art. 2. ® Asimismo están comprendidos en él los que conduzcan eíeotos para sus propietarios, siempro que estos sean poseedores do Establec-mioutos públicos y quo el númoro de las caballerías ó mulos á este servicio so componga de ouatro ó más.
Art. 3. ® Se fija eme arbitrio en la cantidad de seiscientos pesos ei. ore, pagaderos por trimestres adelantados.
Art. 4.® F-l romatador podrá cobrar la cantidad de cuatro pesos cincuenta centavos por cada una do las bestias do que trata el art. 19 y dos peses vointo y cinco centavos por las del 2. ®
Art. 5.® El remate durará un año que principiará á correr y contarse en 1. ® de Julio de 1879 y terminará en 30 de Junio de 1880.
Art, 6. ° Las proposiciones se dirigirán al Sr. Presidente en pliego cerrado, ántesdela hora que en las convocatorias do aspirantes se fije para el acto ante la Corporación municipal.
Art. 7. ® Para ser postor será condición precisa acompañar al pliego de proposiciones recibo do la Mayordomía de propios, comprobante de haber-so depositado en Arcas la suma de oiento cincuenta pesos.
Art. 8. ® Si resultasen dos ó más pn posiciones iguales, se abrirá licitación á la llana por 15 minutos, únioamente en los quo las hubieson presentado y estuviesen presentes; pues los quo no lo estuviesen so entenderá que renuncian á ella.
Art. 9.® Adjudicado el remate al más ventajoso postor, so devolverán incontinenti á todos los demás el recibo del depósito previo do que habla el art. 7.®; conservándose el del adjudicatario como fianza.
Art. 10. Cualquier falta do extralimitacion por el adjudicatario, será multada á juicio dol Ayuntamiento.
Art. 11. Será de cuenta del rematador los costos de ¡nseroion del pliego de condiciones y convo-catoria en la Gaceta do la Habana y Boletín oficial de osta Provincia.
Pinar del Rio 3 de Setiembre de 1879.— Ruperto Astrain, Secretario.—El Presidente, Cuervo
Modelo de proposición.
Aprobado por la Superioridad el pliego do condiciones para el remate del arbitrio denominado «Bestias de oarga,» on el año económico do 1879 á 80, se llama por este medio á los que quieran tomar parte en dicho remate, que Lendrfi lugar el dia 28 del actual á las cuatro do la tarde en la Sala Con sistorial.
lias proposiciones se harán con estricta sujeción al pliego de condiciones y mi dolo que á continuación se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente desdo esta fecha hasta la hora señalada para ol acto, en pliego cerrado y expresando en el sobro: «Contieno proposioione3 para el remate del arbitrio de «Bestias do oarga.»
Pinar del Rio 3 de Setiembre de 1879.—Ruperto Astrain.
Pliego da condiciones para el remato del arbitrio de «Bestias do carga» que devengan flote fi beneficio de sus dueños.
Artículo 1. ° Kslán sujetos al pago de esto arbitrio las caballerías y demás bestias de oarg i que dentro del territorio de osta munioipalid.>d devengan flete á baneficio do sus dueños, sean estos vecinos del distrito municipal ó de otras jurisdicciones.
D. N...N...vecino de....enterado de las con-
vocatorias de aspirantes al remate del arbitrio denominado «Bestias de carga.» en el año económico de 1879 a 80, así como del pliego de condiciones, á cuya observancia se obliga, ofrece por esto medio a cantidad de.....pesos, pagaderos on la forma es-
tablecida en el art. 3. ® del referido pliego do condiciono?.
Acompaña el comprobante dol dopósito prévio.
Fecha y firma.
Aprobado por la Superioridad ol pliogo do condiciones para el remato del arbitrio de « larcas do vehículos» en ei año económico de 1879 ¿ 80, so llama por esto medio á los que quieran tomar parto en ese remate, que tendrá lugar el dia 26 del actual á las dos de la tarde en la Sala Consistorial.
Las proposiciones se harán con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se insertan, y so entregarán al Sr. Alcalde Presidente desde esta fecha basta ia hora señalada para el acto.
Pinar del Rio 3 de Setiembre do 1879.—Ruperto Astrain.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio do la «M/iroa do vehículos» do esto distrito municipal, en el año económico de 1879 á 80.
So publicó en la Gaceta do los días 7, 9 y 10 del corriente.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Producto de las casillas do la plaza do morcado,» propiodad del Ilustre Ayuntamiento, so llama por esto medio á los que quieran tomar parte on oso roinato, que tendrá lugar el dia 26 del actual á las tres de la tarde eu la Sala Consistoria1.
Las proposiciones se harán con estricta sujeción ni pliego de condiciones y modelo quo á continuación se insertan, y so entregarán al Sr. Alcalde Presídante desde esta fecha basta la Lora señalada para ol acto, en pliego cerrado y expresando en ol sobre: «Contiene proposición para el remato de «Productos de ljis casillas do la plaza de mercado.»
Pinar del Rio 3 de Setiembre de 1879.—Ruperto Astrain.
Pliego de condiciones para el remato do los «Productos do las casillas dol edificio de la plaza del morcado,» propiedad do esto Ilustre Ayuntamiento, duranto ol año oconómico de 1879 á 80.
So publicó en la Gacela do los dias 7, 9 y 10 dol corriente.
Inspección de vigilancia de Puentes Grandes.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula do vecindad expedida por la extinguida Capitanía do este partido on 6 de Abril dol año próximo pasado al númoro 212 á favor do D. Manuel Valdéi Hernández, natural de la Habana, casado, de 36 i ños do odad, labrador y respaldada con domicilio ul 79 distrito, por haber sufrido extravío y despachárselo 'a dei corriente año por orden Supoiior.
Fuentes Grandes 2 de Junio de 1879.—Francisco P. Peña.
Alcaldía de San Antonio de las Ve
as.
Queda sin efecto la cédula número 85 cabeza de familia expedida en osta Alcaldía en 21 da Febrero do esto año á favor de D. José Rodríguez Gaicía, natural de este término, vocino de Rio Blanco, soltero, labrador de 31 ¿ ños por babor sufrido extravío.
San Antonio de las Vegas Mayo 7 de 1879.— Juan A. Hernández.
Inspección de Policía de Cuanabacoa.
Queda sin efeoto la cédula cabeza de familia uú-mero 2372 que le fué expedida nor esta Inspección en 29 de Noviemb o dol año próximo pasado al pardo Felipo Betancourt, natural de Cuba, soltero, de 27 años, ocupación servicio y vecino do la callo do Barreto número 58.
Guanabocoa Mayo 19 de 1879.—José Leal Carrera.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia expedida en 31 do Marzo do 1878 al número 1761 do D. Vicento Llorona, natural do Pepe Antonio, soltero, do 28 años y vocino do la calle de Santa María número 101.
Gnanabacoa y Junio 18 de 1879.—José Real Carrera.
Inspección de Vigilancia de Regla.
Queda sin efecto la célula do cabeza do familia expedida en la Inspección del tercer dlstr to do la Habana Con el número 238 á favor de D. Luis Diaz Alvan z, natural do Asturias, do 2G añ is, soltero, del comercio y veciuo de osta villa do la calle Rsal número 96.
Rogla 22 do Julio do 1879.—Juan Vázquez Spenoor.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia uú-mero 1317 expedida» D. José Agustín Espinosa y Bstorino, naiural de Matanzas do 25 años, ca-ado, del comercio y vecino de la callo Morales númeio 103, en esta villa, en 22 de Setiembre de 1877 por haber sufrido extravio.
Regla Junio 5 de 1879.— El Inspector, Juan Vazquoz Spencer.
Qued i sin efecto la cédula núm. 51 expedida en cabeza de familia por esta Inspección en 22 ue Marzo del presente año por haber sufrido extravío; á favor del moreno Julián Lucumí, natural de Africa, de 58 años de edad soltero, jornalero y vecino de la calle de Morales nómero 05.	, _	a
Regla 2 de Julio de 1879.—Juan Vázquez Spencer.