ttrTiu.t'W'-r-MMI ' ' "llT»^.^^.Ja3Ítr¿'j^'jfe«IIÍTaMjgrt>MrBtní ”
seMBQI
■¿WW»«
limi Augusta Multine/ Nyala, Juez do prlMern 1 astuti
<;U ilei distrito del Serro.	____
Por este mi segundo edicto y pregón, oito, llamo y emplazo, al asiático Aniceto Cantón para que en el tir-miuo de uuevedlaa comparezca en este Juzgado fi dt»h-cardarse de la culpa que le resulta en la causa criminal e, ..mida por hurto al asiàtico And rúa Azon; seguro do a,,,. „i asi lo hiciere so le < irá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado parales ulteriores trámites del juicio.—Habana Setiembre 11 de 1879.— Augusto Martine/. Ayala.—Por mandado desti señoría, T, lo. I.uis Rodríguez.—Y para su publicación libro la i) resen te.—Habana fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 14
Pon Augusto Martínez Ayala, Juez interino de primera instancia del distrito del Cerro, l’or esta mi segnnda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Juan García, natural de Méjico, soltero, como de treinta y seis á treinta y ocho años de edad; para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue-por lesiones á D. Leonardo Carbonell, cierto y seguro de que si ast lo hiciere, so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz (• inourso en las penas de la ley.—Habana Setiembre 9 de 1879.— Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría. José Nicolás de Ortega.	E O 13
Pon Eduardo Garda Agüero, Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito llamoy emplazo á P. José Maria Fernandez como de 13 ft 14 años y criado que fué deTejadlIlo 43, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fceha, se prrsenteen la cárcel de esta ciudad á descargársele la cnlpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á P. Antonio Casella«: cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrariose le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Piaba na Setiembre C de 1879.—García Agüero.—L. Agustín Valerio. ^
Pon Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real y Americana Orden de Isubel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por esterni primer edicto y pregón cito, llamoy emplazo al pardb Francisco ó Alberto Heirera, natural de esta villa de oficio campo de 24 año«, de estatura regular lampiño y bastante gordo, para uue dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de una yegua á 1). Antonio Camero, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley sirviendo por bastantes los estrados dtd juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—^Que asi lo tengo dispuesto.—Guanajav Setiembre6 de 1879. Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. S. Antonio Perez.	® O ,.
Pon Mariano Hernández Hevia, Juez Municipal del distrito del Monserrate é interino del de primera instancia del mismo.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D.
Polores Vázquez y Fénix, hija de P. José y de Dd Dolores, natural de Cádiz, de veinte y nueve años, viuda, para que en el término de nueve uias comparezca en este juzgado, situado calle de la Reina nütnpro cuarenta y ocho, á descargarse do la culpa que le resulla en causa por abandono de niños, apercibida que de no presentarse lo parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 9 de Setiembre de 1879. L. MarianoHernández y Hevia.—Por mandado de 8 8. Fernando Novell.	E O 13
Pon Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Corro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo, a P. Juan Herrera Marangaño, natural de Matanzas, como de cuarenta años, para que dentro de nueve días del ùltimo anuncio, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de P? Adelaida Pita, _ cierto y seguro de que si ast lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡¿curso en las penas de la ley.—Habana Setiembre 9 de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 13
Pr. D. Augusto Martínez de Ayala, Juez de Paz é interino do primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y Ultima carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á P. José Egala Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias del último anuncio, comparezca enei juzgado á unacto de justicia »•n la causa que so le sigua por estafa ni moreno Toribio Calderón, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de Jo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Setiembre 9 de 1879.—Martínez Ayala.— Por mandado de 8. 8. José Nicolás de Ortega.
E O 13
Pon Antonio P. Gómez, Juez deprimera instancia interino del distrito del Monserrate de psta Ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á P. Enrique Alfonso Escarraz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se lesigue poreslafa de prendas, apercibido de que de no presentarse le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Setiembre 7 de 1879.— Antonio P. Gómez.—Por su mandado de 8. 8. Fernando Novell.	E O 13
Pon Juan Jiménez Bersabé, Jnez de primera instancia de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamoy emplazo al negro Máximo, cuyas generales se ignoran, paja que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta á de-cargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones á I03 asiáti-cosUlpiauo y Z icarias, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para queco» olios se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre 9 de ls79.—Juan Jiménez.—Por mandado deS. 8. Gaspar Bacila.	E O 9
Pon Juan Jiménez Bessnbé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Noval tratante de caballos y cuyas demás generales se ignoran, paraqueen eltérmin'o do nueve dias se presente en la cárcel de estaciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le gue por hurto de un caballo de P, José Hernández Mu-rejón, seguro de qne si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre 2 de 1876,—Juau Jiménez.— Por mandado de 8. S. Gaspar Barona.
E O 13
Pon Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, lamo y emplazo al asiático José Achan, conocido por An drés, natural dé Macaojy como de 23 años, para que dentro de de uueve dias se presente preso en la cárcel pública á deseargarse de la culpa que le resulta en la causarne se lesigue por robo al de su clase Francisco Cantón,'cierto y seguro de que siasi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley.—Habana Setiembre 9 de mil ochocientos setenta y nueve. Martínez Ayala.—Por mandado deS. 8., José Nicolás de Ortega.
E O 13
RBAOcAtrna.
Pon Antonio P. Gómez, Juez de Paz, del distrito del Monserrate y Juez de primera instancia accidental del mismo distrito, por ausencia del propietario.
Por el presente se hace saber al público, que á consecuencia de las diligencias promovidas por el Ldo. D. José Antonio Batlie y León, como tutor de las impúberes D'.1 Juana y Di Clotilde Arias y González, está señalado ei din diez y nueve del corriente a las ocho de su mañana para que en las puertas de este Juzgado sito en la calza da de la Reina número cuarenta y odio, tenga efecto el remate do ios esclavos Pascual, criollo, como do veinte y ocho afios, sano, Lorenzo, ; ardo; criollo, como de veinte y ocho afios y Pedro, congo, como de veinte y o'ho años de edad; valorados loados primeros en quinientos pesos cada uno y el último en seiscientos pesos. —Los que quieran hacer proposiciones, ocurran en dicho (lia ai Juzgado donde se íes pondrá de manifiesto la certificación en que conste que dichos esclavos están inscritos en los padrones de mil ochocientos sesenta y siete y mil ochocientos setenta y uno; adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio integro de la tasación-—Habana 8 de .Setiembre de 1379.— Antonio P. Gómez.—Por mandado de su sefioría, Manuel Domínguez.	R í(5
D. Pedro Muñoz de Sepúiveda, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.
Por el presente y á consecuencia de ios autos promovidos por D. Leandro J. Pendas como curador adlites de los menores D. Eusebio, D. José^ J). Pedro y D. Juan Francisco Montalvo y Cárdenas sobre tercería de mejor derecho, á virtud délos ejecutivos que 1). Lorenzo Bridat sigue contra D. Pedro Montalvo y Romero en cobro de pesos, hago saber al público haber señalado ias doce del dia 13 de Octubre entrante para el remate en el juzgado, sito en la calle de San Ignacio número 50, de la tercera parte de cada una do las casas calle de Lamparilla números ocho, nueva y oneefie ¡manipostería cantería y azotea, tasadas con sus terrenos la primera en treinta y nn mil trescientos noventa y cuatro pesos tres cen-tayos eu oro: la segunda en veinte y siete mil seiscientos noventa y ocho pesos sesenta y tres centavos o’o y la tercera en treinta y un mil cincuenta y siete pesos cincuenta y tres centavos oro.—Lo que se anuncia para c ue el que quiera hacer proposiciones oourra á verificarlo advirtiéndose que no se admitirán ias que no cubran ei Integro precio de las tasaciones.—Habana Setiembre 9 de 1879.—Pedro M. Sepólveda.—Por mandado de 8. S. L. J. Ramón P-irtocarrerro.	R ](j	’
A consecuencia de los autos seguidos j or D. Diego
Instiincla interino del distrito del Pilar, que porniedlt) de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público el remate jue el dia dos del próximo mes de Octubre á ia una de ia tarde se lia de verificar en el juzgado, sito en la calle de San Ignacio número 50 de la casa calle delJ Aguila número 180, tasada en chico mil ciento (liipz pesos cincuenta y un centavos; oira en la calle del Campanario número 210, tasada en tres mil quinientos cincuenta y tres pesos cuarenta y ocho centavos y otra en la misma calle del Campanario número doscientos doce, tasada i ii dos mil quinientos once pesos cuarenta y seis centavos, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición oenrra al lugar designado el dia y hora señalados ó antes á la escribanía de mi cargo á instruirse.—Habana Setiembre 9 de 1879. Alejandro Nuflez.	R O 18
D. Eduardo García Agüero Juezde primera instaucia
del distrito de la Catedral etc.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por la sociedad de Beueflcen cia de naturales de Cataluña sobre transaeion de de derechos con los herederos del Ledo. I). Eladio López Quintana, be dispuesto so nnpieá pública subasta la casa calle de las Animas número 84, justipreciada en la su-mn de trece mil trescientos sesenta y siete pesos noventa y ocho centavos en oro, para cuyo remate se lia señalado el dia 10 do Octubre próximo á las oncedesu mañana en las pnertas del juzgado sito calle de San Pedro numero «, advirtieudo que no se admitirán posturas que uo cubran el precio Integro de la tasación.—Habana Setiembre 4 de 1*>79. García Agüero.—Por mandado de S. 8. y y por D. Bernnrdlno Suarez, Francisco de Castro.—A para su inserción en laGaee,a oficial libro la presente. Habana Setiembre 4 dt 1879.—Por Suarez, Francisco de Castro.	R O 14
Eu los autos seguidos por D* Josefa Daumy contra el 8r. D. Onofre Morejon y Arengo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe se saque á públlc* subasta la casa situada en la calle del Obispo número 52 de mamposteria y azotea, tasada en la cantidad de veinte y un mil seiscientos noventa y dos pesos veinte y cuatro centavos oro; cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia tres de Octubre próximo á las ocho de la mañana, en el juzgado, admitiéndose proposiciones que cubran los dos tercios del avaluó.—A para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro el presente.—Habana y Setiembre 9 de 1879. — Arturo Galletti.	R 13
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez de primera instancia del Distrito del Cerro.
Por el presente, hago notorio: que en los autos ejecutivos seguidos por Zaldo y Compañía á D. Matías Ga-larraga, lie dispuesto se saque á pública subasta por tér mino de veinte dias el ingenio Confianza-, sito en el término municipal de Alacranes, provincia de Matanzas á un kilómetro del paradero Bermeja, del ferro-carril de la Habana, con sm fábricas, dotaciones, máquinas, aperos útiles y demás anexidades compuesto de quince caballerías de tierra, lindando por el Norte con el ingenio Jumero y el pueblo de la Bermeja, al Este con el inge-' nio de Segundo y potrero de Santa Marina!, al Sur con el ingenio Perseverancia y al Oeste cou sitierías de varios vecinos, tasado en ciento veinte y siete mil trescientos ochenta pesos nóvente y dos centavos oro; á fiu de que el que se interese comparezca en éste juzgado, sito en la calle do la Habana número43'á liecerle proposiciones el día veinte y cinco del mes de Octubre próximo entrante á ias once que es el señalado para que tenga efecto dicha subasta.—Habana Setiembre 9 do 1-79.— Martínez Ayala.—Por mandado de S. S. Gregorio de la Maza.	R 13
Boa Marlaüo Itefimndeí yHeVlu, primer siiptehlo tibí juzgado Municipal deeste distrito y encargado del de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por la presente se convoca á D. José Sanchez y Ca-rrasco y á D. Vicente Avello, que tile ron baja en el cuerpo de guaidias municipales en once de Agosto último y dos del actual respectivamente, para que á las siete en punto de la mañana, se presenten en este juzgado á declarar en causa criminal.—Habana Setiembre 10de 1879. Ti. Mariano Hernandez y Hevia.—Por mandado de su Sr'la. Manuel Domínguez.	U O 14
El Hr. Juez Municipal y accidentalmente de primera instancia del distrito de Monserrate por antemí ha dispuesto se convoque por ti\» números de la Gaceta oficial á D. Antonio Delgado, natural de Canarias, de 20 años, dependiente y vecino que filé de la calle de Factoría número 38 para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado Reina 48, á evacuar un acto de justicia en causacrimiual.—Habana SetiembreOde 1879-Manuel Domínguez.	C O 11
Ha dispuesto el.Sr, Juez de primera instancia interino del distrito de Jésus Maria; en la causa criminal iniciada por «tentado contra un cabo de Orden Público, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena libre Dominga Infante, vecina que fué de,la casa inmediata á la esquina de las calles de Alambique y Puerta Cerrada á fin do que entre ocho y diez de Ja ma ana de cualquiera de los cinco dias siguientes áía ultima publicación, se presente en este juzgado establecido en la calle de O-Reilly número 36, á evacuar un acto de justicia en causa criminal —Y mira que lo referido tenga efecto libro la presente.—Habana 5 de Setiembre de «79.—Eugenio Ponton. C O 13
convocatorias.
El Sr. D. PedroMufloz Sepúiveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar por ante mi ha dispuesto se convoque por la Gaceta '(Acial á D Severino Valdés Orta; vecino que aparece ser de la calle de Ptñal-ver número 27, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en este juzgado,calle de san Ignacio número 50, con el fin de evacuar un avio de jusiieia en asunto criminal,—Habana Setiembre 11 de 1879.—L. J. Ramón Portocarrero.
C O 1G
El Sr. D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta‘~oficiai, se convoque á D. Fernando Vazq uez, natural de la Ooruña, casado, 41 años, fogonero que fué del vapor Alvava, para que el dia veinte y tres <le) corriente á las doce en punto de su mañane, comparezca en este Juzgado á contestar la demanda veibal de faltas á que fué reducida la causa que se instruyó por le-s onesjal mismo por tre3 morenos d isconocidos, aj er¿ib:-de que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía. Habana Setiembre 4 de 1879.—Alberto Chappi.
0 O 17
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de c-sta ciudad, se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Lázaro Rico, Teniente Pedáneo que fué del cuartón de San Felipe en el partido do Q livican para un acto dejusticia en causa que instruyo por delito de falsedad.—Bejucal 9 de Setiembre de 1879.—Angel Carballo.	C O 16
D. Emilio Querol, Juez de Paz de la ciudad de Bejucal é interino do primera instancia de su partido judicial. Por el presente hago saber que á consecuencia de los autos sobre quiebra de D. Pedro Giral y Pagés se ha señalado el dia quince del mes de Setiembre entrante para el remate de los efectos existentes en su establecimiento situado en el Cuartón del ltíncon perteneciente á. esta jurisdicción y cuyos efectos han sido tasados en tres mil cuatrocientos sesenta y cuatro pesos cuatro centavos, en billetes del Banco Español.—Bejucal Agosto 29 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado de S Sría., Angel Castro.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Belén do esta ciudad, por antemí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Macias, para que comparezca en la Escribanía del actuario á satisfacer el importe de las cestas causadas en la causa que se le siguió por exceso. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 4 de Setiembre de 1879.—Juan H. Vergel.	C O 15
Ei Sr. Juez do primera instancia del Distrito déla Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á O. Pedro López Trigo, D. Manuel Martínez Aguiar, D. Anselmo Delgado, D. Angel Michelena, 1). Cárlos Aragón, D. José Perez, D. Manuel Taboada, D. Manuel Aivarez, D. Pedro Vázquez y D. Eulogio Aivarez á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimina!.
-Habana Setiembre 2 de 1879.—García Agüero_____Por
Suarez, Francisco de Castro.	O O 15
El Sr. Juezde primera instancia del Distrito de Belén de-esta Ciudad, por ante mi ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan Almendra y Gil y á D. Carlos Pelaez y Medina, vecinos que dicen ser el primero, de la calle del Morro número cuatro y el segundo de la de Gloria número quince para que.comparezcan en la Escribanía del actuario ha satisfacer la parte de costas que á cada cual corresponde en la causa que se le siguió en unión de otro por robo.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 5 de Setiembre de 1879.—Juan H. Vergel.
C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mf ha dispuesto se convoque por tres números de la de la Gaceta oficial, á D. Juan Crochet, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito San Pedro número seis á evacuar un acto de justicia jen cau a ücri-minal,—Habana Setiembre 5 de 1879. —L. Agustín Valerio.	C O 14
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Luis Aivarez, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado sito calle déla Habana número 43, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 10 de Setiembre de 1879. Gregorio de la Maza.	C O 14
El ¡~r. Juez de primera instancia, del distrito de Monserrate por ante mi ha dispuesto se convoque por tr< s números do la Goleta oficia! al asiático Celestino Za-yas, natural do Houg Kong- soltero, de 36 años, cociuero y vecino de la calle de Gervasio número 29 que lo era en Julio del presente año, para que dentro del tercero dia comparezca eu este juzgado, Reina número 4S.—Habana Setiembre 9 do 1879.—Manuel Domínguez.
C O 14
El Sr. Juez de lí instancia ioierino del distrito del Cerro, á virtud de ex! orto del distrito Sur de Matanzas peíante mi ha dispuesto que por tres números de la Gao- ta oficial se convoqué á D. N. Gaitan empleado que fué de la Empresa de) ferro-carril de la Babia, para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Habana número4 , á evacuar uu acto de justicia. Habana Setiembre 9 de 1879 — Gregorio de la Maza
C O 14
Don Federico Galbis Abella, Juez Municipal del disrito de la Catedral, lia dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque al pardo libre Pedro Rodríguez Velez natural de Puerto-Rico, sottero, de 25 años, marinero, sin domicilio fijo.v al moreno libre Juan Vento natur I de Regia soltero, 25 años jornalero, para que el dia veinte y tros del corriente, á las doce en punto de su mañana, comparezca en este Juzgado, Empedrado quince, al acto verbal de faltas dispuesto en la causa por reyerta y lesiones entre ambos apercibidos que de no comparecer se celebrará en rebeldía.—Habana Setiembre 9 de 1879.—Alberto Chappi.	O O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad por ante mi ha dispuesto que por tres nútneri s de la Gaceta oficial, se convoque á tres personas que conozcan á D. José Fortuny y Querol, á fin de quecomparezcau en este juzgado á declarar si este posee bienes algunos.—Habana Seiiembre 9 de 1879.—Por Suarez, Francisco de Castro.	C O 14
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por trea^mlme-ros de la Gaceta oficial se cite para que álamajorbre-
Alonso y Sánchez contra la parda Andrea Ramo« D X* dad comparezca en esto juzgado, S.-n Pedro seis, á D. Francia o y Dd Rufina Lastra en cobro de pesos La'disi , urcl<? Villar, licenciado déla décima Brigada de
1	’	1 Trasportes á lomo.—Habana 9 de Setiembre de 1879.—
puesto el Sr.D. Pedro M. Sepúiveda, Juez de primera i £ritóPortes a lomo—Habana 9 < *	1	’	Por Suarez, Francisco de Castro.
C O 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE SETIEMBRE DE 1679.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del seguudo. en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; ia del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: ¿ras. DI Dolores Herrera de Romano y Di Luisa Narganes de Orduña.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Reneftcencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Ventosa.
VENDUTA PUBLICA V DEPOSITO JUDI0IA1,
DE
VICTOR SANTURIO Y C?
El Jnéves 18 del corriente á las 12 dol dia se rematarán en esta venduta por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar á consocuencia del intestado del ultramarino D. Manuel Rodriguez Barrera, un reloj y un baúl con ropas y otros objetos, retasado todo en $ 40 en billetes del Banco Español, no admitiendo proposiciones que no cubran dicha retasación.
AVISO.
Ilabieudo llegado á mi notic'a se hallan proponiendo en vmta la casa de mi propiedad, calle de O-Reilly núm. 7 9, conste por el presente que no he dado autorización ni poder para ello á nadie ni tampoco paVa hipoteca, etc., pues jamás he tratado de venderla, y lo anuncio al público á fin de que no se dejen sorpreuJer su buena fé.
Habana 9 de Setiembre de 1879.—Dolores Baffin, viuda de Iiomay.
PARTE ECONOMICA.
ZáOk Gra» iLaMMa*
COLEGIO DE P Y 2? ENSEÑANZA DE D CLASE,
IICUMli SL INSTITUTO PROVINCIAL DE LA HABANA.
CALLE DE AGUIAR Ni 71 ENTRE OBISPO Y OBRA PIA.
Primera enseñanza elemental y superior, instrucción secundaria con validez académica, carrera oomercial, idiomas, clases de adorno, gimnasio y repaso de las asignaturas de las Facultades universitarias.
PROSPECTO.
DE LA ENSEÑANZA.
Artículo Io La enseñanza de este Colegio comprende:—Io la primaria elemental y superior; 2o la secundaria completa con las clases de repaso para el grado do Bachiller en Artes; 3o estudios completos para la carrera comercial; 4o lenguas vivas; 5o clases de adorno; 6o ejercicios gimnásticos; 7o clases de repaso de las asignaturas correspondientes á las Facultades universitarias.
Io—Las asignaturas correspondientes á la enseñanza primaria elemental y superior son: Doctrina cristiana é Historia sagrada.—Lectura.—Escritura de los dos caracteres, español é inglés.— Aritmética elemental y superior.—Algebra.—Dibujo lineal.—Geometría y Trigonometría.—Nociones de Agricultura, Industria y Comercio.— Geografía universal y particular de España y de Cuba.—Historia universal y particular de España. —Gramática castellana.—Literatura.—Fandamentos de religión.—Moral práctica.—Nociones de Física, Química é Historia natural.
Esta enseñanza se dividirá en cursos por el orden de materias, estableciendo la conveniente graduación en su estudio.
Además se establece un curso de ampliación de la enseñanza primaria superior, durante el cual estudiarán los alumnos las asignaturas siguientes:-Nociones de Fisiología é Higiene.—Nociones de Economía política.—Elementos de Derecho público.—Matemáticas aplicadas á la mecánica é Histo ria de la literatura española.
2o—La segunda enseñanza se dará en conformidad con lo establecido en el Plan de estudios y Reglamentos oficiales, para su validez académica.
3"—La carrera comercial por el orden do materias que comprende se dividirá en dos cursos:
Primee ourso.—Geografía.—Aritmética mercantil y Teneduría de libros.—Letra inglesa.
Segundo curso.—Nociones de Economía política y Estadística.—Elementos do Derecho mercantil.
Los idiomas inglés y francés incluidos en esta carrera los estudiará el alumno en cualquiera de los dos cursos á su elección, abonando la pensión correspondiente.
4o—La enseñanza gramatical y práctica de lenguas vivas abraza: el francés, inglés, aleman é italiano, siendo obligatoria y gratuita para los alumnos internos la del inglés y francés; el medio interno abonará sólo media pensión por estos idiomas, gratuitos para el interno.
5 —Las clases de adorno que ofrece el Colegio son: Dibujo natural y de paisaje.—Escritura de adorno.—Música vocal é instrumental.—Esgrima y tiro de salón al blanco.
6o—Los ejercicios gimnásticos se darán proporción á la edad de los alumnos.
en
asignaturas

7°—Las clases de repaso de las que comprenden las Facultades universitarias, abarcan los estudios de ampliación y los correspondientes á cada Facultad.
J)E LOS ALUMNOS.
Art. 2o Los alumnos podrán ser internos, medio internos y externos.
Art 3o Al ingresar un alumno en el Colegia justificará estar vacunado y no padecer enfermedad contagiosa.
Ai't, -I" También deberán acreditar los db la segunda enseñanza, que lian sido aprobados eii el examen de admisión ó en el del último curso seguii su clase, ó bien presentarán los comprobantes que expresen hallarse matriculados y no haber perdido el curso correspondiente.
Art. 5o Los internos, al ingresar en el Colegio, traerán un neceser y la ropa conveniente para su uso particular, quedando el lavado de ella á cuenta del alumno.
Art. 6° La cama, lavapiés, cubierto y demás objetos que exigen uniformidad, serán suministrados por el Establecimiento, á cuyo uso se destina la cantidad de ¿ 8—50 cts. ó $ 4—25 cts. oro qne los internos ó medio internos respectivamente deben satisfacer á su ingreso, independientemente de la pensión.
DE LOS DIAS LECTIVOS Y VACANTES.
Art. 7*? Serán lectivos todos los dias del año, menos los domingos y dias festivos admitidos en el Calendario, lds de fiesta nacional y los expresados en el Plan de estudios.
Además serán dias vacantes los comprendidos desde el 15 de Julio hasta el 15 de Agosto.
DE LAS HORAS DE ESTUDIO V CLASES.
Art. 89 El estudio y clases ocuparán desde las 7 á las 9 de la mañana y desde las 10 á las 4£ de la tarde, la clase de gimnasio se dará de 6 á 7 de la tarde y las de comercio de 7 á 9 de la noche, proporcionando de este modo á los que quieran aprovecharse de esta última enseñanza un medio de no faltar á sus ocupaciones diurnas.
Art. 99 Los alumnos externos deberán estar en el Colegio á las lloras señaladas como de estudio y clase, y los medio internos entrarán á las 7 de la mañana y no volverán á salir hasta las 6 de la tarde, excepción hecha de los que asistieren al gimnasio ó á las clases de comercio que permanecerán hasta la hora correspondiente.
Art. 10° Para las salidas de los internos en los dias vacantes, el padre, tutor ó encargado se entenderá con el jefe del Establecimiento, teniendo en cuenta que esta y otras concesiones análogas siempre han de ser premio de la laboriosidad y buena conducta del alumno.
DE EOS EXAMENES.

BE. SANS0BES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
lia trasladado su domicilio á la calle del Aguila 119 81, donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 todos los Jias.
DB. JOSE JE*. VEITIA,
QUIROPEDISTA.
Luz yo.
Art. 11° Eu los meses de Diciembre y Marzo los alumnos matriculados en la segunda enseñanza sufrirán un examen parcial de las asignaturas de su respectivo curso académico; en el primero de estos meses y en los 15 dias lectivos del mes de Julio los de instrucción primaria y carrera comercial se examinarán de las materias que forman su enseñanza. La solemnidad que haya de darse á estos actos queda á juicio del Jefe y Profesores del Colegio.
DE LAS PENSIONES.
Art. 12° Aunque el curso académico termi na el 30 de Mayo, el año económico para el pago de las pensiones empieza el Io de Octubre y acaba el 30 de Setiembre; por consiguiente los meses de estío no quedan exceptuados de dicha paga para los alumnos de segunda enseñanza que hayan terminado y aprobado el curso académico, aún cuando aleguen su separación del Colegio.
Art. 13° El abono de las pensiones puede hacerse por trimestres ó mensualidades siempre an ticipadas.
Los internos abonarán mensualmente. $ 34-00 oro.
Los medios internos................ 25-50 ,,
Los externos de segunda enseñanza,
carrera comercial y Ia superior.. .	12-75 „
Los externos de Ia enseñanza elemental............................. 8-50 „
Se recomienda la puntualidad en el pago para qne pueda el Colegio atender á sus compromisos con exactitud.
Art. 14° Teniendo en consideración lo que se refiere á la obligación de estudiar gratuitamente ó abonar sólo media pensión, sobre los idiomas Fran cés é Inglés, los alumnos que quieran asistir á las clases de lenguas vivas, á las de Dibujo, Escritura de adorno, Esgrima y Tiro al blanco, pagarán por cada una sobre su respectiva pensión. § 4—25 oro.
Por la clase de miísica vocal....... 2-12£
Por la de música instrumental......	10—62^- „
Por el gimnasio.................... 2 -12£ „
Por las clases de repaso para el grado de Bachiller en artes........... 17-00 „
Por cada una de las asignaturas de
Facultad......................... 17-00	„
Los alumnos de música instrumental recibirán por la pensión que satisfacen la clase de música vocal.
Fuera del piano, el instrumento necesario correrá por cuenta del alumno.
Art. 15° Los derechos de matrícula y exá-men, libros, medicinas y demás que necesitare el alumno para su uso particular, correrán de su cuenta, y si el Colegio hiciere algún anticipo, éste se cargará en el recibo en que se cobrare la pensión del mes siguiente.
Art. 16 Todo alumno queda obligado á pagar su pensión y demás gastos, miéntras no pase aviso de su separación del Colegio; y si asistiese nu solo dia á clase pagará el mes entero.
Art. 17° El Colegio establece nn número de alumnos gratuitos en la proporción y con las condiciones que á continuación se expresan:
Uno interno por cada 20 alumnos dé la misma clase.
Uno medio interno por 15 de los mismos.
Uno externo por 10.
Art. 18° Estas plazas se ganarán por rigurosa oposición entre niños pobres y verificada ante un jurado extraño al Colegio.
Art. 19° La gracia para estos alumnos com prende: la pensión respectiva, los derechos de ingreso en el Colegio, matrículas, derechos de examen y libros.
El Director Literario, Dr. Teófilo Martínez dé Escobar.—El Director Económico, Lorenzo Mes-tres y Mas.— El Administrador Tesorero, Dr. Justo Barbas y González.—-El Secretario, Enrique Gil y Martínez.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fechi se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Se acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARBIO.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Impronta Teniente Rey 23,
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLI TICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EJi NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio 'V'. Cuesta,
Calle de la Obrapia núm. 40—Litografía.
APARTADO 443-
A esta agencia 88 servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas quo deseen suscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.
GRAN TALLER MCDADERNAM,
Fábrica de libros en blanco y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina íi Cuba.
Oñ-ecomos al público este establecimiento montado con tedas las mejoras pertenecientes á su industria, y on el cual se hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los rnáa sonoillos.
Todo con esmero y baratez.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Francisco J. Faoenda y Reselló ha participado el extravío del certificado de depósito número 15048 expedido á favor de su curado el menor don Francisco M. Fernandez Facenda—Y habiendo solicitado so le provea de un duplicado, so anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si algún otro se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si no so presenta reclamación en el lérmiuo do este anuncio so procederá á expedir ol duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 5 de Setiembre de 1879. — El Se .retario, José de los Dolores Portee.
D. Ramón Miguez ha participado el exfravío del certificado de depósito número 46029 expedido á hu favor y solicitado so le provea do un duplicado. Lo que se anuncia por este medio, durante quince días á fin do quo si algún otro se tonsidera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo, on la inteligencia do que si en el término de está publicación no se prosonta reclamación, so procederá á expodir el duplicado quo so solicita, quedando en eso caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 26 do 1879.—El Secretario, José de los Dolores Doñee.
CoitfPAÑiA Española de Alumbrado de Gas de la Habana.
Secretaria.
El Sr. D. Manuel A: de Maruri, se ha presentado participando á la Presidencia el oxtravío del certificado núm. 369 de cinco acciones númot’03 1288 al 1292, extendido á favor de D. Juan J. Garaiooe-chea, quo ha fallecido, y solicitando se le provea do un nuevo certificado á su favor, puesto quo aquel sólo ora usufructuario do las acciones monciouadas.
Lo que se anuncia per este medio durante quince dias á fiu dejque si alguna persona se considera con derecho á dichas acciones, ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de quo trascurrido el término do este anuncio, sin que so haya hecho reclamación se procederá á expedir el nuevo certificado que se solicita, quedando el primero nulo y do ningún valor.
Habana Agosto 29 de 1879.—Manuel Salgado.
PARTE MERCANTIL.
FTTERVO DE I*A HABANA,
ENTRADAS de TRAVESIA.
Dia 12.
De Trujillo en 3 dias vapor esp. Guillermo, cap. Llorca, tons. 352, c^n ganado á López.
---Trujillo en 3 dias vapor esp. Alba, cap. Maresma,
tons. 601, con ganado á López.
—Liverpool <n 19 Oías vapor esp. Gracia, cap. Larra-ñaga, tons. 884, con mercancías á Deulofeu.
---N. York en 5 dias vapor amer. City of Herida, cap.
Mac Tntoch. tons. 1492, con efectos á Zaldo y comp; pasajeros 16.
salidas.
Para Cayo Hueso vapor amer. Lizzie Henderson, cap. Petters n.
---Goatzalcoalco vapor esp. Aurora, cap. Abril.
ESPECTACULOS.
ORAN TEATRO DE TACOX.
GRA^ Fü^CIOI^ EXTRAORDINARIA
PARA EL DÍA 14 DE SETIEMBRE DE 18 Á beneficio de los asturianos Eduardo Martínez y Servando Aivarez.
PROGRAMA.
lí1—A las 8 la preciosa zarzuela en un acto, origi de los Sres. García Echavar, ia y Felisiudo Regó ti lada
UNA ROMERIA. EN HIERES.
2?—Primer acto de la aplaudida zarzuela bufa en i act03, titulada
EL JOVEN TELEMACO.
La función empezará á las ocho.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y RAIL
FUNCION 145 DE LA TEMPORADA PARA HOY SABAi 13 DE SETIEMBRE DE 1879.
Programa■.
A las 8.—Estreno del primer tenor serio Sr. Roe guez eu la magnífica zarzuela en dos actos, de los Si Camprodon y Arrieta, cuyo título es
MARINA.
A las 9.—Acto segundo de la misma.
A las 10.—La chistosa zarzuela en uu acto arrecia del francés, titulada
LA ISLA DE TUUPATAN.
Baile al final de cada acto.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR