Him «il FJ o!) onnisiniU le in'ì
’ ' Jfet'inoD mimme ’of) ,•]£ .om-oíl <n
i-'ir oumrfin h 7/iali ni hi, r.'iní»
nnlnò
là Oil fi/itV U3—.18 .4}flmSs
I TO ir fi /¡i fool OttJ ooonnìrt ttnorn ill) orr/)
T a*}’!! 7rtiJ »•:?
is ab ntiróftìf feofot) oh
iot' JT.') \f. .<:!
I :d™*
■ ¿.nioiii m it
¡h¿*¿(I
NUM. 165
f;nc
«FÏCIAL DEL QOBIERMD.
l/.l _UÛa ainraq? flflrtirh.
HÍ
r.<3

PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES, ^
09
05
memo ctüfM OEinsii ni fim
Secretaría..
\’A:
INFORME DE LA COMISION REMITIENDO EL PROYECTO DE CÓDIG-O PENAL.
(continua.)
Una novedad importante y trascendental se introduce en esa ley ad jetiva, no obstante ser interina y por tanto transitoria; aludimos al establecimiento de la casación en lós juicios criminales. Bajo el punto de vista meramente’cjentifico, no le eia lícito á la Gomision dudar de las ventajas de' e»te recurso extraordinario., destinado á mantener la pureza de la ley y á uriifor,mar la jurisprudencia do los Tribunales de las islas elitre sí y con Lis de la Península. Recomendábanle' también considera ciones políticas de un orden muy. elevado.' No parece, en efecto, justo ni prudente, dado el sistema de la asimilácibüj privar á nuestros hermanos de Ultramar de esa suprema garantía de la justicia <)ue en la Península disfrutamos,; y. por otra parte, no puede desconocerse que la sumisión de todos los procesos crimínales ñ la alta jurisdicción del primer Tribunal del Reino es una .rueda más qüe en el mecanismo general concurre, con otras muchas, á engranar mejor cop la Metrópoli á las islas de Cuba y Puerto-Rico. Lo único que podía detenernos ’era el peligro de que, en razoii de la dis tañida, fueran demasiado lentas y perezosas la acción de la ley y la ejecución de las. penás, perdiendo estás, por la tardanza en aplicarlas, una gran parte de su ejemplaridqd; pero habiendo de optar entre el mantenimiento del recurso de súplica ó su reemplazo por el de casación, resulta que más bien, se ahorra tiempo que se pierde, gracias á lo que recientemente kan ganado las comunicaciones por la Vía marítima en "frecuencia y rapidez.
Tales son, Excmo. Sr,, dibujados á grandes rasgos, los principios, qne nos lian.; servido de guia en la refortba. No pretendemos ciertamente haber hecho im trabajo perfecto, por más que hayan tomado una parte principal en ¿í dos hombres eminentes que en mal hora nos arrebató la muerte, D. Cirilo Alvarez y D. Augusto Ulloa; pero aun con los lunares que sin duda pondrá de relieve la práctica, y qne fácilmente podrán enmendarse, la Comisión que lia redactado el proyecto se lisonjea con la idea de haber prestado un verdadero servicio á la pàtria.
jDí'os guarde á Y. E. muchos años. Madrid 21 de Mayo de 1879.—Excmó. Sr.;—Manuel Alonso Martínez, Presidente.—José Fernandez de la Hoz, —Laureano Figuerola.—-Alejandro Groizard.-*s-Saturnino Alvarez Bugallal.—Emilio Bravo, Yo* cales.—Federico Pons, Secretario.-—Excmo. Sr. Ministro de Ultramar.
CODIGO PENAL.
LIBRO PRIMERO.
Disposiciones generales sobre los delitos y faltas, las personas responsables y las penas.
TÍTULO I.
DE LOS DELITOS Y FALTAS Y DE LAS CIRCUNSTANCIAS QUE EXIMEN DE RESPONSABILIDAD CRIMINAL,
LA ATENUAN C LA AGRAVAN'.
CAPITULO I.
De los delitos y faltas.'
Artículo l.° Son delitos ó faltas las acciones y omisiones voluntarias penadas por la ley. •
Fas acciones y ómisióneá'penádas por la ley se reputan siempre voluntarias, á no ser que conste lo contrario.
El que cometiere voluntariamente un delito ó falta incurrirá en responsabilidad criminal, aunque el.mal ejecutado fuere distinto, del que se habia propuesto ejecutar.
Art. 2.° En él caso en que un Tribunal tenga conocimiento de algún hecho que estime digno de represión y que no se baile penado polla ley, se abstendrá de todo procedimiento sobre él, y cxjjólidi-á al Gobierno kis razones quede asistan para creer que debiera ser objeto de sanción penal.
Del mismo modo acudirá al Gobierno, exponiendo lo conveniente, sin perjuicio de ejecutar desde luego la sentencia, cuando déla rigorosa aplicación de las disposiciones del Código resultare notablemente excesiva la pena, atendidos el grado de malicia y el daño causado por el delito.
Art. 3.° Son punibles, no sólo el delito consumado, sino el frustrado yla tentativa.
Hay delito frustrado cuando el culpable practica todos los actos de ejecute’on que deberían pro-. dnoir coinq resultado él delito, y sin embargo, no lo-producen por causas independientes de la voluntad del agente.
Hay tentativa cuando el culpable da principio á la ejecución del delito directamente por hechos exteriores, y no practica todos los actós de ejecución qué debieran producir el delito, por causa ó accidente qué no sean su propio y voluntario desistimiento.
Art. 4.° La conspiración V la proposición para cometer un delito, sólo son punibles en los casos en que la ley las pena especialmente.
La conspiración -existe cuando dos ó más personas se conciertan pura la ejecución del delitp, y • hesfiel ven-ejecutarlo.
La proposición existe cuando el que lia resuelto cometer un delito propóne su ejecución á otra ú otras personas.
Art. 5.° Las faltas solo so castigan cuando lian sido consumadas.
Se exceptúan las faltas frustadas contra- las personas ó la propiedad.
1 >(.mlVigfblíl do JuIió ao 187Ö-—Saiiios Anacido y Tuinarich—Utii'cúiiirjen Srirífo Ï>0111 i 11 - o.
u
MI
ri-
omrrl
y-„ ; Art. '6.° SB	"delitos- graves-los que
J#; ley castiga con penas que 61i cualquiera' de sus gfados seijn aflictivas.
•-lid Se reputan, delitos menos graves lós qíicTíi -fóy reprime con penas, que.. en su grado máximo
geau correccionales.......................
.*!; Son faltas las infracciones á que la. ley señala podas leves;............... ••••	■	■
Art. T.° ' No quedan-sujetos á las disposicio ■nes de esté' Código' los delitos que se hallen penados por leyes especiales.
CAPITULO II.
Pe las circunstancias que eximen de resjponsabili-
.	. .......dad criminal.
Art. 8.° No "delinquen, y por consiguiente están exentos de responsabilidad criminal:
l.° El imbécil y el loco, á no ser que este haya obrado en un intervalo, de ra^on. _ ...
Cuando el imbécil ó el loco hubiere ejecutado fin hecho que la ley calificare de - delito grave, el Tribunal decretará su reclusión en uno de los hospitales destinados á los enfermos de aquella clase, del cual no podrá salir sin prévia 'autorización del .mismo Tribunal.
Si la ley calificare dé‘ delito 1 íncnós gravé el hecho ejecutado por el imbécil ó el loco, (-1 Tribunal, según las circunstancias del liecbo, practicará lo dispuesto en el párrafo anterior, ó entregará al imbécil ó loco á su familia, si esta diese suficiente fianza de custodia.
2o El menor, de nueve años.
3o El mayor de nueve años y menoi de quince, á no ser que haya obrado con discernimiento.
El Tribunal liará declaración expresa sobre este punto para imponerte pena Ó declararle irresponsable.
Cuando el menor sea declarado irresponsable en conformidad con lo que se establece en este número y en el que precede, será entregado á su familia con encargo de vigilarlo y educarlo. A falta de persona que se encargue de su vigilancia y educación, será llevado á un establecimiento de Beneficencia destinado á la educación de huérfanos y desamparados, de donde no saldrá sino al tiempo y con las condiciones prescritas para los acogidos.
4o El qué obra en defensa de su persona ó derechos, siempre que concurran las circunstancias siguientes.	.	. ;,j,_;o..;í^-i i
Primera. Agresión ilegítima.
Segunda. Necesidad racional del medio empleado para impedirla ó repelarla.
Tercera. Falta de provocación suficiente por parte del que se defiende.
5.	° El que obra en defensa de la persona ó
derechos de su cónyuge, sus ascendientes, descendientes ó liérman os legítimos, -naturales ó adoptivos, de sus afines en los' mismos grados y de sus consanguíneos hasta el cuarto civil, siempre que concurran la. primera y segunda circunstancias prescritas en el número anterior, y la de que, en caso de haber, precedido provocación de parte dej acometido, no hubiere tenido participación en ella el defensor.................. ....................
6.	“ El esclavo qne obra en defensa de su amo, y el libertó manumitido graciosamente en la de su patrono, y uno y Otro cuando obran también en defensa dé los cónyuges, ascendientes, descendientes ó hermanos dé los expresados amó y patrono, siempre que en, todos los casos concurran la primera y segunda circunstancias prescritas en el mime ro 4o de este artículo, y la de que, en caso de haber precedido provocación de parte del acometido, no hubiere en ella tenido participación el defensor.
7.	° El que obra en defensa de la persona ó derechos dé un extraño, siempre que concurran la primera y la segunda circunstancias prescritas en el número 4o, y la de que el defensor no sea impulsado por venganza, resentimiento ú otro motivo ilegítimo.
8.	° El que para evitar un mal ejecute un hecho que produzca daño en la propiedad ajena, siempre qne concurran las- circunstancias siguientes.
Primera. Realidad del mal que se trata de
d-e Junio dd 1879.-El Subsecretario, Enr ique do (lleneros »
Y dispuesto C-pn fecha 9 del actual el cumplimiento de la preinserta Réul disposición de sil orden, se pub iea en la Gacela para general conocimiento.’
Habana Julio 11 de 1879.
Jou/piui Carbomll,
En Real orden de
se dice al Exorno. Sr.
Ministerio do Ultramar Gobernador General lo
Qué séá máyor qne el Causado pa-
evitar.
Segunda, ira evitarlo.
TéTéé.ra- Que no Haya otro medio practicable y lítenos perjudicial para impedirlo. *
9.	°. El que.en QCítsiQU de ejecutar un acto lícito con la-debida diligencia, causa, un mal por mero accidente, sin culpa ni intención de causarlo.
10.	° El que obra violentado por una fuerza irresistible.
11.	° El que obra impulsado por miedo insuperable de un mal igual ó mayor.
12.	° El que obra en cumplimiento de un deber ó en él ejercicio legitimó dé un derétílíó, oficio ó cargo.
13®. El que obra en virtud de obediencia de bida.	...............
14.° El que incurre en alguna omisión, hallándose impedido por causa legitima ó insuperable.
Continuará.
siguiente;
«Eterno Sr.—Por e- Ministerio de E-tado «0 dice á esto de til rat iter con fecha siete del cori ¡entelo que sigile:—El Roy (q 1). g.] ha te nido á bien Conceder por Détrélo ;de; Cinco i del actual, las condecorai iones que á coli inuación sé èxpresan, al individuó; propuesto por Y. E. éii 14 dé Maj o próximo pasudo.— DeRe.il orden comunicada por el Sr. Ministro de E tado lo participo á y. E. para su conocimiento y en contestación al, citado oficio en nelusion de la credencial.—De Ja propia Real ótden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. con inclusión de la credencial quo se cita para que se sirva hacerla llegar á poder del interesado.— Dios guárde á Y, E. muchos años.— Madrid 18 de Junio de 1879.—El Subsecretario, Enrique de Oisneros.»
Y dispuesto por S. E. con fecha 9 el cum-pliiniénto de la preinserta Real disposiciou concesionaria de la grati cruz de Isabel la Católica á D, José María Calvez, de su ór Jen se pu fica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Julio de 1879.
Joaquín Carbonai.
Capitanía General de la Isla de Cuba
ESTADO MAYOR.
El Excmo. Sr. Capitán General se ha servido disponer que los Sres. Oficiales que se expresan á continuación y deseen ser examinados' con arreglo al Real Decreto de 7 dé Octubre' pasado, se presenten los dias 11, 12,14 y 15 del actual á las 7 de la mañana en la casa-habitación del Sub-Ins-pector de 1? clase graduado Médico Mayor de Sanidad Militar D. .Casimiro Roubre, situada en el edificio conocido con el nombre de Hotel Militar ó Casa de Yiudás, con objeto de ser reconocidos facultativamente.
Los que no puedan ser reconocidos en los citados dias lo serán á los siguientes y unos y otros recibirán en el mismo local mstrucciones del Secretario dé la J unta examinadora para presentarse á examen en él día y hora que se lós indique.
SEÑORES OFICIALES QUE SE CITAN. Cuerpos. Clases.	NOMBRES.
Regimiento Infanteria Miliciás'de la Habana.
f Capitán .. D. Carlos Rubielo García, j Otro...... D. Joaquín Sta-Cruz Sta-Cruz.
Tenienté. D. Lázaro Sorno Ruenes.
D. Andrés Castro Nuñez.
D; JóséPordua .Fernandez.
D. Emilio Díaz Benite¿.
D. José Morale's Martinez, : D. Enriíjue Higuero Martin.
D. Antonio Mafia Guerrero. Teniente. D. Garios Hernández de Alba-
Otro..... D, Evaristo Chardon Salinas.
Alférez... D. Ricardo Martínez Rech.
D. José A. Castillo Molíala.
D. Daniel Berñuniez Fei'iídéz.
Regimiento Galm-liería
MilÍQÍií? Jo 1	, ,
la Habana. | Alférez...
(Otro.;....
Teuieilte. Otro......
Id. id. Mili- Alférez... vñas 'd¿ lía-J Capitán...
;,l;ta!nza8.: ■	1 ‘
D. Joté Aguado Santa Grifé;
Otro.....
Alférez... Movilizado Alférez ..
Capitan.. '
' Capitán..
Teniente.
Otro......
Otro D. Arturo Ruiz Ilernas
D. Alfredo Fernandez Velasen. ]). Francisco Rodríguez García. D.'Ceferino Barbaran Cano.
D. Pedro N. Vargas.
Otro..... D. Ramón de Lemirocal.
Teniente. D. J osé Lloria Guerga.
Otro..... D. Gregorio Ruiz Treto.
Otro ..... D: Rafael Oasálla Moiiteagudo,
Otro ..... 1*.	Jaime Morera Bruzan.
Otro ...:. D. José Zea líuiz.
Otro..... D. Manuel Perez Abalos.
Otro.i.... 1>. José Fernandez Alvarez.
D. Pedro V. antoya. -i»-'
Otro..... D. Francisco Laluz González.
‘Otro......	1'.	BernardoSargeldo_Ferndz.
Otro...... Ib Vicente Isla Isla.
Otro.....	I).	Isidro Mauri Delgado.
Otro....:.	I*.	ltiginitl Barroso Rojas.
Otro.....; --D. Sebastian Coca García.
Otro ... D. Rubensindo Huiz Treto. Otro;:.... D. Salvador Maldouado Frias.
Regimiento
.Caballería, , -	.....
VolüntariDp | Alférez...
doCamajna-
nítfT
Regimiento
Caballería
MiliciasSan
Antonio....
Id. id. id. Güines
Capitan - D. F. Bermorolo Hurrutia.
Regimiento Caballeria Milicias San Antonio...
Id. id. id. Güinesi ■
Regimiento In fu Atería Milicias Blancas' do la Habana.
EtriReal orden número 1012 del Ministerio de Ultramar, se dice ul Exento. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Exorno. Sr.—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar a’ de Estado lo que sigue;-—
Enterado el Rey (q. D. g.) de la instancia elevada por D.„Tomás de Miranda y Avala, Oficial de la Secretaría del Gobierno general de, la isla de Culia, en solicitud de que se le dispense del pago de ’os derechos de la cruz de Cárlos III que le fué concedida por Real decreto de veinte y siete de Enero último; S. M. teniendo présente lo informado acerca del particular por el Gobernador General de dicha Isla, se ha servido'áccederá la expresada instancia, en aten-don que ios especiales servicie s prestados por el mencionado D. Tomás M rauda, en el ramo de guerra durante la campaña, y agenos al desempeño de su destino éñ él ó;den civil, deben ser considerados como extraordinarios, y disponer que en;tal concepto la concesión hecha á mi favor de la cruz de! C árlos JII pe entienda libre de gastos.—De Real órden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á Y. E. para su oonooi miento y el del interesado.—
Dios guarde á V. E. rnuchcs años.—Madrid 10 de B. M., Pedro de Cuenca.
Teniente. D. Antonio Quesada Alonso.
Otro..... D. Florencio Aracená Azpiazu.
Otro..... D. Rafnel Leal González.
Otro-;/..; D. Pedro León Palacios.
Otro.... D. Tomás Calleja Arnientero.
Alférez... Ib Alfredo Aguilar Nieua.
¡ Otro.... D. Angelo Bonastre Cardona.
( Otro___ D. J osé Zaera Agust.
i Otro.... D. Salvador M artinez Abad.
j Otro.... D. Arturo Iioilriguez Ojea.
I Capitán.. D. Camilo Fabregat Rouset.
Otro..... D. Ramón Esquinaldo Perez.
Otro..... D. Francisco Guevara Cani.
Teniente D. Domiugo Teja Chavea.
Otro .... D. Ulpiano García Mariño.
Otro..... D. Luis Bellini Gautrean.
Otro..... D. J osé Arenas Rojas.
Otro...... D. Andrés Ramioud Castro.
Alférez... D. José Macías Cabrera. Otro...... D. Juan Cort Urgell.
Otro.....	I).	José Barduena Fernandez.
Otro .... D. Cárlos Tró Sánchez.
Otro..... D. Cayetano Bueno Herrera.
Otro..... D. José García Lozada.
Otro____ D. Jo6é Loredo Trillo.
Otro..... D- Ruperto Brous Soto.
(U M: Vi lias 50(íí Vite.
Otro .... Otro.....
Otro....
Otro....
Ití Ifíla ReinaOtrO.
D. José Muñoz Peinado.
D. Felipe Cárdenas Cárdenas. D. Arturo Ilerndez. Bermorel. D. Joaquín Pupo.
D.7 Cándido Roja Gargallo.
Los Sres. que hayan sido ya reconocidos y figuran en esta relación, asistirán también para indicarles el dia y hora del examen.	¡
De la citada superior órden se publica para conocimiento v cumplimiento de los interesados.
Habana 8 de Julio dé 1879.—El Brigadier^ Jefe
; T.mc.
T
■V.'RU O
El Exorno. Sr. M n'stro do la, Guerra, en ]leaj' ■ój'don doilus dol niúVriór Jico ál Excmo. Sr. Capí-’ tan Gnncral lo‘qíié sigúr':
«Excmo. S1'.—En vista do la propuesta rqgla-meptiu ia do InfióitOTía-cle eso Ejétolto -eorrow on-dicnte aTmes.dé Abril próximo p gado que V. E¡. remitió á esto Ministerio con su carta número mil' ciento treinta y dos de veinte y dos del citado ¡raes consulta! do la provbion de liria vacanto de Coronel, otra de Teniente Ggron.el, seis de Comandante, tremía de Capivm, vein-t.o de 'IViiionto y diez y nueve do Ajen?; ol Roy Jq. D. g.'] se ha servido aprobai'-la y conferir en su vlilud A los Jefes, ÓHcialés .y Sargentos priuierós comprefididos en la adjunta relación quo empieza coii D Apolo Lagarda y Urjiz y loimioa con D. Mide do González Quintana, los emplees y destinos que respectivamente se les de-lei m nn; declarándose af-Capitán ti. Santiago ¡Garrea y Garcin, Teniente ib Autopio Mnffoz González y Alférez D. Isidoro San.t< s Castré y D. Cárlos Luene Vidopin, la mayor antigüedad qué se les reclama en, sus ron vos emp eos y se expresa en la propuesta.—D > Real órden lo digo á V. E. para sü conocimiento y efectos consiguientes.»
Lo que de órden de S. E. se publica en la Ga-esta oficial para genoral conocimiento.
liaban • 2 de Julio do 1879.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca-
de Diciembre del afió jjWfteimo pakvlo.'fi 'í!
Ib Aníoilio Luis iJoi-ip.iifcO, Tóñlonttf ext'edente de
TonidiitGdM hi.Sft'Ciéiitiafc'ftiMres.de'Birilejr.- ’
D, iBenigrto Casvifiejofi C*sti»ftO«tísl Alférez.fie Cazadores «le, RMWfdáTflnie^la.de, Ja^idfreúzado. res del Duero.,
■	/á,<!t.<>,’U) '.Zvbala,«íHiéllPK.TfíqientOTx/jftdvípte, do
I Teniente de la 4? tlqieapijófe^ de 'Apteqqpra.
D. Marti» ()roBjK>, Eornandez, Alférez «Ik'pazádores do Santander, dpTnnieiitodólfl'SÁ'de o^ado--res de la Union.'	'y '-•'•'-q
D. Juan Broy Avalos, Teniente exeed'énto,'!áo Te-.ib n‘e de la D rte cazadoras de D. Julián Duran Siriión, Alférez del batalloh do Orden Público, de Teniente de la 2* do Milicias Color de M rtanzas.	luí
D. Manuel Fidal-go Perez, Teniente excedente, do Teniente de la brigada disciplinaria,
D. José Zurdo Fuentes, Alférez de cazalorcs de San Quintín, do Teniente*de la 5á de cazadores do la Princesa.
D. José Poblador Ginó, Teniente excedente, de Teniente de la 64 de cazadores de Alfonso'¿II.
D. Alejandro Puertas Areiijo, Alférez de cazadores do Aragón, de Tomento de la 54 de cazadoues de B
azft.
Ministerio de la Guerra.—Rjlacion nominal de los ¡D. Segundo Po’ez Alonso, Teniente excedente, de
Jefes, Oficiales y Sargentos primeros del arma'	rp—:—A~ '* ca J-----------1—- J-
de Infantería del Ejército de la Isla de Cuba á quienes por Real ó. den do esta fecha y cu vir-
D
tmi de propuesta reglamentaria dol Capitán General de dicha Antilla se les confiereu los empleos y Jestinos que á continuación se expresan.
Clases y nombres.- -Empleos y destinos.
D. Apolo Lagarde y Cruz, Coronel excedente, de Coronel, Comandanto Militar de Colon.
D. José Yigo Pifieíro, Comandante de cazadores de San Quintín, de Teniente Coronel del primer batallón del Regimiento de 1a Habana.
D. Santiago Gurrea García, Comandante graduado, Capitán agregado al Regimiento de Ingenieros, de Comandante do cazadores de Tulavera con la efectividad de 19 de Mayo de 1877.
D. Luis Fernandez Martínez, Comandante excedente, de Comanduute de Cazadores de Simancas.
D. Dionisio M artinez Cruz, Capitán de Cazadores de Alba do Tormos, de Comandante de cazadores de Andalucía.
D. Manuel Pablo Velasco, Comandante excedente, de Comandante de Cazadores déla Princesa.
D. Manuel López v Maitinez, Capitán de Cazadores de Alfonso XII, de Comandanto de Cazadores de Cianfuegos.
D. Enrique Madrona Márquez, Comandante excedente, de Cómandanté de cazadores de San Quintín.
D. Marmol Márquez Delgado, Capitán excedente, de Capitán do la 54 del 29 del Regimiento del Rey.
D. Antonio Muñoz González, Teniente de Cazadores de Baza, de Capitán de la 64 del lo del Regimiento de Nápotos con la efectividad do lpde Setiembre de 1875.
D. Enrique Gil Cruz, Capitán excelente, do Capitán do la lo del 29 dol Regimiento de Ñapóles.
D. Antonio Fernandez Díaz, Tenionto do Milicias de Color do Matanzas, de Capitán Ayudante
do Cazadores do Bailen.
D. José Moiranse Garrido, Capitán excedente, de Cajetín de lá 59 de Cazadores de la Union.
D. Juan Garrido JaramagO, Teniente déla Brigada disciplinaria, de Capitán de la 34 do cazadores de Tala vera.
D. Arturo Vera y Artiaga,. Capitán excedente, de Capitán de la 44 de Guiadores de Chichina.
D. Gurne sindo Pascual Gisberti, Teniente de In-íapiei ía, do Capitán de la 34 de Cazadores de Cliiclana.
D. Salva lor Diaz Berrio, Capitán excedente, do Capitán do la 14 de cazadores de Chiclana.
D. Rafael Eeplugo Gaicó, Teniente do cazadores de Alfonso XIF, de Cápitan de la 44 de cazadores de'S, mancas.
Ib Juan Jurado Antón, Capitán excedento, de Capitán Ayudante de cazadores de Vorgara.
D. Migúcl Herrero Campos, Teniente de Cazadores de Buz-', de Capitán de la 64 de cazadores de Antéqnorn.
D. Francisco Sánchez Mocjou, Capitán excedente, do Capitán de Ia34de Cazadores de Antequera.
D Jacinto Flores y Plore«', Teniente del Regimiento de la H..b>na, de Capitán de la 44 de caza-
L).
dni es do A te! filara.
Lidio Ramiriz de Arellano, Capitán excedente, de Capitán de la 14 dé cazadores de Andalucía.
D. Fermín Biamuna Melero, Teniente, de Capitán Ayudante de i azadores de Cienfuegos.
D. Francisco- Sampor Iñigo, Capitán excedente, de Capitun do la lij compañía do cazadores de Trinidad.
D. Pablo Medina.González, Teniente de cazadores de Bailen, de Capitán di la 54 compañía de cazadores de Simancas.
D. Eugenio Ortiz Bonilla, Capitán exoedento, de Capitun do la 54 del 2«? dol Regimiento de Ingenieros.
D. Agustín Tineo G I, Teniente del Regimiento de la Habana, de Capitán Ayudante del primer batallón del Regimiento de Ingenieros.
D. Editar 'o Moreno Piñeiro, Capitán excedente, de Capitán de ¡a 24 de cazadores de Borbon.
D. Tomás Romero Moreno, Teniente de infunt.erío, de Capitán Ayudante do Cazadores de tan Quintín.
D. Jo.-é Vega Suarez, Capitán excedente, de Capitán de la 54 del 29 del Regimiento de la Corona.
D. Gaspar Aliós Fajés, Teniente de cazadores de Alfonso XIf, do Capitán de la 54 de cazadores de León.
D. Francisco López Cruz, Capitán excedente, de Capitán de ia 54 dol del Regimiento de la Reina.	...	j .
D. AguBtm Mi.ge Lagrava, Teniente do Cazadores (fe las Navas, do Cipitan de la 14 del 19 del Regimiento do la Reina.
D. Manuel Calve*, Ordoñez, Capilan excedente, de Capitán de la 44 del 19 del Regimiento de la C>rtna.
D. Ginés Mendez, Martínez, Teniente de infantería, de Capitán do la 54 del !<? del Regimiento d® Ingenieros.	j
D. Domingo CampóS Perez, Capitán excedente,^ do Capitán de la 64 de cazadores do Alba do Tor-
iup'’.	.
D. Benito Vallcspinosa Cisteré, Teniente de infantería de Capitán do la la de cazadores do Alfonso XLI.
D. Eustaquio MorcDó Canibor, Teniente excedente, de Tenionto do la 54 dol 29 del Regimiento de España.
Teniente de la 64 de cazadores de Bailen. Enrique Cortes Rodríguez, Alférez de cazadores de Alcántara, de T. niente de la 44 del 19 del Regimiento de ¡a Corona.
D. Miguel Guerra Santos, Teniente excedente, de Teniente' de la 09 del 1<j dol Regimiento de la Habana.
D. Garlos Quené Yniopia, Alférez en Comisión activa, de Teniente do la 29 dtl 2q del Regimiento de'ai Habana, con la efectividad do 19 do Diciembre de 1876.
D. Maraño Guerriótu y González, Teniente excedente, c)e Tfctiíeúto de la 49 dé cazadores de Simancas.
D. Fulgencio García Inclun, Alférez, deTeníonte do la 54 «le cazadores dé Alfonso XII.
D. Miguel Alonso Beato, Teniepte excedente, do Teniente de la 49 "de óazadores de las Navas.
D. José Haya Chavez, Alférez de cazadores de Santander, de Teniente de la de oazadores de Re 18.
D. Genaro Barrios Salas, Teniente excedente, de Teniente de la 19 sección del batallón de Es-.. crj.bientes y Ordenanzas.
D. Demetrio Suarez, Alférez-excedente, de Alférez do la 54 del 2q del Regimiento de la Corona.
D. Bornardino Martínez Ballejo, Sargento l.° dol Regimiento dehltey, de Alférez de la 29 del 2y del R gimiento do Cuba;
D. Salvador Bonet Turia, i\.lfórí'z; excedente, do Alférez de la 44 Spocion iiel' batallen de Escribien-tes y Ordenanza'1.
D- Eduardo Emilio Mariano, Surgeato 19 de cazadores de Cortés, de Alférez de la 19 de cazadores de Chielaiia.
D. Juan JimJncz Sebastian, Alférez oxqedente, de Alférez Abanderado de cazadores do Pizarro.
D. Miguel Alcoriza Eschder, Sargento 19 de cazado-ros de San Quintín, de Alférez Abanderado de las Navas.
D. Jaciuto Lugo López, Alférez oxoedente, de Alférez de la 29 de cazadores do Alba de Tormes. D. José Diaz Fernandez, Sargento ly de cazadores de Alfonso XII, de Alférez' do la 14 de cazaderos do Alfonso XII.
D. Félix Huero Diaz, Alférez excedente, de Alférez de la ly do cazadores de Ctenfuegos.
D, Caj’etano Estrada Quintero, Sargento ly de cazadores de Pavía, de Alférez de la 14 de cazadores de Trinidad.
D. Pedro Cecilio Alzumora, Alférez excedente, de Ab férez do la 2y de cazadores de Santun.ier.
D. Eduardo de la Calle Hernández, Sargento 19 da cazidorob de Pavís, do Alférez de la 6y de cazadores do Borbon.
D. Francisco Gil Martin, Alférez excedento, do Aires de lu 5y do cazadores do Reus.
D- Benigno Chicote Goúzalez, Sargento ly do Cazadores de Alcántara, de Alférez de la 54 de Cu ¿adores de Santander.
D. Fernundo Piñeiro Piñeiro, Alférez excedente, do Alférez Abanderado del batallón de Orden Público.
D. Felipe Fernandez Romo, Sargonto 19 del Regi-mie-nto do Ñapóles, de Alférez de la 69 de cazadores do San Quintín.
D. Juan Yillasaote Cano, Jefe excedente, de Alfé-de la 49 de cazadores do Aragón.
D. Angel Loma Osorio, Sargento 19 do cazadores de Alba de Tormes, de Alférez de la 49 de cazadores do Alcántara.
D. Modesto González Quintana, Alférez excedente, do Alférez de la 29 de cazadores de Santander. Malrid 2 de Junio de 1879.—Campos.—Hay un sello que dice: — Ministerio do la Guerra.—Es copia.-1—El Brigadier Jefe de E. M., redro de Cuenca.
Sección 3.05
El Sargento 2. ° licenciado del Batallón Milicias de color de la Habana Justo Aviles Fule, podrá presentarse en la Sección 3.05 del E. M. de esta Capitanía General de tres á cuatro déla tarde para enterarle de un asunto que le cou-cierne.
Habana 10 de Julio de 1879.—El Brigadier Jefe de E. M , Pedro de Cuenca.
Dirección aeneral de Hacienda.
Por,el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 del actual, y bajo el número 1522, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vísta la carta ofic'al núme -ro 333, fecha once de Mayo último, Cu la que ese Gobierno General dá cuenca de haber anticipado tres tne-es de licencia pata la Península, á D. Pedro Pon y Maseras, Oficial quinto Contador de la Colecturía de lientas de Remedios, con el fin de que pueda atender al restablecimiento ds su salud; S. M. e¡ Rey (q. D. g.) teniendo en cuenta que se haba justificada Ta necesidad de dicha licencia, se ha servido aprobarla —De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efec os.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fe ha, se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana y Junio 27 de 1879.
Lope Gisbert,